{"release":"5 octobre 1994","author":"Robert Zemeckis","actors":["Tom Hanks","Gary Sinise","Robin Wright"],"genres":["Comédie dramatique","Romance"],"reviews":["Forrest Gump de Robert Zemeckis (réalisateur de la trilogie \"Retour vers le futur\") signe ici son meilleur film. Puissant, touchant, émouvant, aucun adjectif ne pourrait décrire ce film qui à marqué de nombreux cinéphiles à travers le monde. Dans ce film, le réalisateur fourmille d'idées pour rendre la vie de cet homme palpitant et unique. On s'imprègne des joies et des peines de ce dernier. Bref on suit ces émotions. Et c'est peut-être la que le film fait la différence. On se reconnaît à travers lui, car chacun au plus profond de nous-mêmes, nous sommes passés par ses étapes qui caractérisent nos vies. L'amour, la mort d'un proche. Spoiler: La mort de Jenny m'a bouleversé, je chialais comme une grosse merde Tantôt on rit, tantôt on pleure avec Forrest.   De plus le film se distingue des autres car il fait passer pleins de différents messages. L'idée de voir à travers les yeux d\"un simplet l'histoire de l'Amérique du XX ème siècle était brillante. Le fait de voir qu'il est à l'origine de nombreuses choses comme Spoiler: la création de la marque \"Apple\" ou encore qu'il est à l'origine du smiley,  est en soit un message, car, les préjugés dont il fait l'objet tout au long du film ne l'empêche aucunement de se construire la vie dont il rêvait. C'est un message d'espoir.   Les acteurs (Surtout Tom Hanks) sont géniaux et jouent leurs rôles à la perfection. La réalisation est très belle, à quelque chose de vraiment poétique et s'accorde bien avec les musiques. Zemeckis à vraiment eu bon sur toute la ligne et à mérité qu'on lui décerne l'oscar du meilleur réalisateur (Bravo aussi à Tom Hanks pour son oscar du meilleur acteur ...  Ce film est un chef d’œuvre et restera, pour moi, l'un des plus grands films jamais réalisés à ce jour. Un hymne à la vie. Un vraie tour de force pour un réalisateur en panne d'inspiration, et dans lequel plus personne ne croyait. D'ailleurs, je remercie au passage mes parents qui m'ont forcé à regarder ce film quand j'avais quinze ans. Trois ans que je l'ai découvert et je ne m'en lasse pas. A voir !   La vie c'est comme une boîte de chocolats, on ne sait jamais sur quoi on va tomber.","Un film immense, rempli de poésie et de bons sentiments sans tomber dans le mièvre. Ce film est tout simplement un chef d'oeuvre. Le scénario est fantastique,  nous faisant revivre des éléments marquants de l'histoire des Etats-Unis post-seconde guerre mondiale. Même l'histoire d'amour s'avère riche et est très crédible. Enfin il faut s'attarder sur la performance de Tom Hanks, parfaite en tout point, le petit Forrest ne pourra pas s'empêcher de vous faire fondre en le voyant. Du très grand art!","Une immense rèussite du cinèma hollywoodien! Robert Zemeckis implique son hèros imaginaire du nom de Forrest Gump dans tous les grands èvènements sur trente ans d'histoire amèricaine de 1950 à 1980 et l'intègre même dans des documents d'archives dètournès et ètonnants en lui faisant rencontrer des cèlèbritès anciennes! La grande force scènaristique du film est sans aucun doute d'avoir su traverser avec crèdibilitè un aussi grand èventail de modes et d'èvènements! En outre, les dèbuts d'Elvis Presley, la guerre du Vietnam et même la contre-culture du Peace And Love! Tom Hanks est à tout jamais Forrest Gump, magnifique et inoubliable prestation qui lui vaudra un second Oscar du meilleur acteur! Hèros de guerre, joueur prodigieux de ping-pong, milliardaire grâce au commerce de la crevette, inspirant le King ou Lennon pour son \"Imagine\", se retrouvant même dans le scandale du Watergate...on peut dire que son personnage en a vu du pays! C'est aussi une ode au bonheur prodigieuse et une fresque historique ahurissante marquèe par une bande sonore extraordinaire (\"Sweet Home Alabama\" de Lynrd Skynard, \"Mrs. Robinson\" de Simon & Garfunkel, \"Everybody's talkin\" de Harry Nilsson...) , sans oublier pour autant l'excellente partition d'Alan Silvestri! Paysages à couper le souffle, effets spèciaux exceptionnels, interprètation remarquable jusqu'aux seconds rôles, \"Forrest Gump\" est un grand moment de bonheur...","\"La vie c'est comme une boîte de chocolats, on ne sait jamais sur quoi on va tomber.\" Cette phrase mythique résume à elle seule ce film brillant, réalisé par Robert Zemeckis. Forrest Gump est un garçon simplet, pour qui courir n'est pas seulement un passe-temps, mais une raison de vivre. Tom Hanks incarne avec justesse et sobriété cet homme ordinaire au destin extraordinaire. Il est incroyable de voir comment ce film, à partir de rien, arrive à parler de quasiment tout ! Que ce soit à travers des clins d'œil (on pense à ceux fait aux films sur le Vietnam, à celui sur le scandale du Watergate…), ou dans des images d’archives historiquement importantes (l’assassinat de Kennedy, le discours de démission de Nixon…), qui sont parfois retouchées (ils incrustent Tom Hanks avec des présidents américains !). Quitte à parfois retoucher aussi l’histoire, ou alors les origines d’une marque (Apple (!), désignée ici comme un vendeur fuits/légumes à grande échelle…) ! Et même parfois, à critiquer certains aspects de la société Américaine (la guerre du Vietnam, la drogue…) ou à en célébrer d’autres (à l’inverse, la campagne pacifique anti-guerre du Vietnam, les Blacks Panthers…). Ce film regorge donc d’idées, de messages, ce qui fait de lui une œuvre culte et mémorable. La distribution est très bonne (Tom Hanks, Robin Wright, Gary Sinise, Sally Field, et même Haley Joel Hosment dans son premier rôle). Le scénario est bien construit et la mise en scène imparable (Zemeckis quoi !). Culte, drôle, émouvant, prenant, sympathique, innovant, sublime, magique... \"Forrest Gump\", c'est tout ça à la fois !","L'histoire d'un gars un peu simplet qui traverse candidement la seconde moitié du XXème siécle américain, parfois au plus près des événement historiques. Sa vision naïve des choses donne vraiment un concept intéressant et on suit avec bonheur son parcours tantôt drôle, tantôt très émouvant, Tom Hanks incarnant magnifiquement le personnage et les autres acteurs gravitant autour de lui n'ayant plus qu'à se mettre au diapason. Le film est également accompagné par une B.O splendide, aucune fausse note de côté là. Au final, le temps file à toute allure, tant et si bien qu'il m'est impossible de dire combien de temps ça dure réellement, preuve que l'on ne s'ennuie à aucun moment. A noter que la VF est de qualité car impliqué et appliqué, ce qui est assez rare et donc mérite d'être signaler. Une véritable fresque de toute beauté, avec 6 oscars amplement mérités à la clé.","Un très grand film . Ce film suit la vie sur plusieurs décennie d'un simple d'esprit nommer forrest gumps ( Tom Hanks ) qui va pourtant mener une vie incroyable  Spoiler: a la fois héros de la guerre du Vietnam , star de football américain , star de Ping pong , capitaine de crevettier qui fera de lui un milliardaire . Sans qu'il ne s'en rende compte ses actes vont influencé pas mal d'événements historiques Spoiler:  ( le watergate)  et de personnages célèbres  (Spoiler:  Elvis Presley ) ... Tom Hanks est tout simplement époustouflant dans le rôle de forrest gumps ce simple d'esprit qui va mener une vie incroyable . ce rôle  restera sûrement comme son plus grand rôle au cinéma . Il joue a merveille le rôle du simple d'esprit que se soit dans ses gestes , son comportement et dans sa façon de parler . Il est tellement bon qu'on y croit a fond et qu'on a pas l'impression qu'il joue la comédie il est forrest gumps . Il fut récompenser a juste titre de l'oscar du meilleur acteur pour sa performance incroyable . Le reste du casting est également très bon . Un film a la fois drôle et émouvant . L'histoire de ce film est vraiment prenante . On est vraiment captiver de bout en bout devant la vie incroyable et les péripéties de  ce simple d'esprit nommer Forrest gumps . Un personnage pas très malin et pas très intelligent  mais qui va tenter de trouver sa place dans ce monde hostile a son égard et qui le moque sans arrêt . Il  n'ai pas très intelligent mais il va découvrir qu'il a d'autre talent en compensation qui lui permettront de se faire une place dans ce monde et de mener une vie incroyable .forrest gumps voit le monde a sa manière avec une naïveté très touchante .son intelligence limité fait qu'il ne réfléchit pas toujour a ce qu'il dit ni a ce qu'il fait au risque de sortir des énormités ou de faire quelques bourdes en tout genre Spoiler: ( montrer ses fesses au président ou sauter de son bateau sans l'arrêter ) et sa va donner des moments assez hilarants . Le personnage de forrest gumps est vraiment attachant . Ses actes pas toujour très réfléchit vont avoir une influence capital sur certains événements historiques et sur certaines personnalités célèbres . Un film qui jongle a merveille entre rire et émotion.  Un film remplit de scènes très drôles ( booba qui cite toute les recettes avec des crevettes ) et de scènes très émouvantes  ( Spoiler: la mort de Jenny , forrest qui apprend qu'il a un fils ) . Le film contient une pléiade de  répliques devenu cultes et passer dans le langage courant ( cour forrest cour , la vie c'est comme une boîte de chocolat on ne sait jamais sur quoi on va tomber ...) . La musique du film est  magnifique et colle parfaitement a l'ambiance du film . La réalisation de Robert zemeckis est incroyable . il revisite  trente ans de l'histoire américaine a travers les yeux de forrest gumps  grâce  une reconstitution minutieuse du a de très bons costumes , décors et de très bons trucages visuels .un film qui connut un succès considérable a travers le monde et qui fut récompenser d'une pluie de récompense dont 6 oscars amplement mériter . Un film cultissime.","Le matin, quand il fait bon et beau, normal quoi, j'aime bien me balader à pied. Souvent, je me promène dans le parc de mon quartier. Ça peut paraître con, mais j'aime bien. Et il ne se passe jamais rien, rien de bien excitant ou de passionnant, rien qui ferait de ma vie une odyssée humaine et tragique, unique et inédite, mais bon ça me plait. Et donc, ce matin, peu réveillé, la tête encore dans les draps et le goût du café dans la bouche, j'y suis allé à contre-coeur, chose qui ne m'était plus arrivée depuis déja quelques temps. Tu vois, j'avais pas trop envie de sortir de chez moi. Alors, ce que j'ai fait, c'est que j'ai allumé la radio. Rien de passionnant. Donc, j'ai pris la télécommande, et j'ai mis la télé. Rien non plus, à par une rediffusion ( chose très rare le matin ), celle d'un film que je n'avais encore jamais vu, \"Forrest Gump\" ( oui, je n'avais pas encore eu le plaisir d'assister à ce spectacle de tendresse et d'amour ). Je l'ai regardé quoi, cinq minutes, peut-être dix? J'en avais marre, j'avais mal aux yeux. Et donc, qu'es-ce que j'ai fait, à votre avis? J'ai pris la décision de sortir de chez moi me balader, vous avez vu juste. Vingt minutes après avoir éteints ma télé, parce oui, ça m'arrive de vouloir être précis, je me baladais parmi les arbres et les oiseaux ( qui mangeaient des miettes de pain de manière amusante ), et je me posais sur u banc, parce que j'en avais légèrement marre de marcher. Je ne savais pas ce que j'avais ce matin, mais c'était vraiment pas normal. Les deux écouteurs dans les oreilles, avec du Skrillex à fond, Bangarang en tête, je restais là pour quelques minutes, surement cinq, peut-être plus. Passons au présent, je préfère. Je lève les yeux au ciel, les ferme, crevé ( merci les lendemains de soirée ), et me concentre dans le premier jump de la chanson, le genre d'instants qui vous filent des tics et des tocs par dizaines pour les trois prochaines minutes, paressant aux yeux des passants et autres promeneurs pour un gros mec hyperactif et complètement chtarbé dans sa tête. Une main me touche l'épaule. Je me retourne, enlève un écouteur, celui de droite, ouvre les yeux, passablement énervé par celui qui vient de me perturber dans mon essai de sieste ( oui, je sais, c'est bizarre de sortir pour dormir ), et me ravise. C'est qui ce gars, là?! \"Bonjour, je m'appelle Forrest Gump\". Cette voix... Ce visage... Cette façon de s'exprimer... Sans déconner, c'est une blague? Elle est où la caméra cachée?! Il a un timbre unique, le genre qui vous donne son intelligence en deux secondes top chrono, et vous fait comprendre qui vous avez à vos côtés. Il parle un peu comme un pauvre benêt, un gars qui n'aurait pas eu toutes les chances de son côté à la naissance. \"Et vous, vous vous appelez comment?\" Je fais un blanc, ne lui réponds pas tout de suite, devient vert, un peu comme si l'on me laissait des bleus après un passage à tabac, observe le pigeon gris qui me détaille avec un regard noir, enlève mon deuxième écouteur bleu et lui donne mon nom. \"Vous ne seriez pas...\" Il me coupe, et me répond que oui. Puis, il enchaîne et me dit qu'il est devenu une star depuis que le film est sortit, que maintenant les gens l'écoutent quand il leur parle, qu'ils ne s'en vont plus dès qu'il a commencé à un peu trop s'éterniser dans son histoire, qu'il comprend pleinement ce que sa maman voulait dire quand elle lui répétait \"La vie, c'est comme le chocolat, on ne sait jamais sur quoi on va tomber\", et qu'il regrette sa vie d'avant, avec sa mère et sa copine, Jennifer, avec qui il a eu Forrest Gump, et son meilleur ( unique ) ami, Bubba, pour qui il a fondé une entreprise de pêcheur de crevettes, grâce à laquelle il a fait fortune, aux côtés du sergent Taylor, pauvre gars qui avait perdu ses jambes au vietnam, et que Forrest, en courant, avait sauvé du trépas, lui promettant un avenir meilleur. Mais il regrette surtout son enfance, où personne n'avait encore disparu, où il avait connu de grands hommes, presque tous morts aujourd’hui, Elvis \"le King\" Presley, John Kennedy et je ne sais plus trop qui, qui me laissent unanimement présager que ce pauvre gars est maudit. Presque tous ceux qui le rencontrent meurent, alors que lui connait un destin encore plus radieux et lumineux que n'importe lequel d'entre nous, véritable leçon de vie sur patte. Et là, le mec me bouleverse, m'attriste, me surprend, m'éblouit, me réconforte ( grâce à des moments tous plus beaux les uns que les autres ), innove et me livre une histoire que je n'aurai jamais pu imaginer. Il en a dans la tête, le pauvre gars, victime de la vie et de la guerre, mais tellement heureux après toutes ces épreuves endurées. Et le pauvre gars me redonne le sourire. Son histoire, sa vie, presque l'intrigue de son existence, sont magnifiques et uniques, bouleversantes et tragiques, mais tellement belles et touchantes! C'est le seul gars qui m'a fait pleuré grâce à son histoire! \"Pourquoi vous ne partez pas?\" Me demande-t-il gentiment. Il demandait ça tout le temps au bout d'un moment, quand il arrivait un peu trop loin dans l'histoire, m'a-t-il dit. Et la fin, dramatique et émouvante, gagne en puissance grâce à une dernière image aussi magique que tout le reste. L'histoire de cet homme est fantastique, il y a vu l'évolution de nombre de grands noms de l'histoire de l'homme moderne et de l'Amérique, et je ne peux que me dire que la mienne n'est rien comparée à la sienne. Et si... Le réveil sonne, je me lève, allume la télé, me remet encore du choc d'avoir vu pour la première fois le chef-d'oeuvre \"Forrest Gump\" hier soir, et imagine le reste de ma journée. Pourquoi pas me mater \"Taxi Driver\", ce soir? Il était beau, ce rêve, quand même...","Un film porté par un immense Tom Hanks et qui vous touche du début jusqu'à la fin.","Forrest Gump est sans aucun doute le meilleur, le plus touchant, le plus drôle, le film le plus réussi de Robert Zemeckis de toute sa carrière!!!!!! J'aimerai tant que Zemeckis revienne au temps où il ne réalisait que des films en prise de vue réelle!!! C'est pas que ses films d'animation sont ratés mais ils sont beaucoup trop particuliers et loin d'être parfaits alors que dans les années 1980 jusqu'à 2000, ses films étaient juste géniaux, même Seul au Monde qui est sorti en 2000! En tout cas, Forrest Gump est et restera un des plus beaux films de tous les temps et se situe dans mon top 10 de mes films préférés!!!!! Ce film n'a aucun défaut! Chaque point est parfait!!!! À commencer par le jeu d'acteur juste hallucinant!!!!! Tom Hanks prouve encore qu'il est un des plus grands acteurs d'Hollywood!!!!! Son interprétation de Forrest Gump est exceptionnelle!!! L'Oscar est évidemment largement mérité! C'est simple, dès la première séquence du film, on s'attache à lui par sa simplicité, sa manière de voir les choses, se penser, par son handicap, par sa façon de parler ( une chance que ce soit Jean-Philippe Puymartin qui le double!! ). On l'adore direct!!!! Robin Wright est super attachante dans le rôle de Jenny, son personnage est déjà très intéressant alors son interprétation... impressionnante! Gary Sinise prend plaisir, ça se voit, à incarner le Lieutenant Dan, il est très marrant dans ses conversations avec Forrest Gump et aussi touchant à cause de la perte de ses jambes. Mykelti Williamson est marrant et attachant en Bubba, Sally Field est elle aussi très attachante surtout grâce à son personnage touchant et bien construit. Hael Joel Osment apparaît à la fin du film enSpoiler:  Forrest Gump Junior assez charismatique. La musique d'Alan Silvestri est très douce, très jolie avec des thèmes au piano très bien trouvés, bravo également pour le morceau où Spoiler: Forrest arrive enfin à courir quand il est petit! Visuellement, on reconnaît facilement que c'est un film de Robert Zemeckis, à voir tout les détails, les couleurs; les décors, même les costumes comme celui de Sally Field qui me fait rappeler Joanna Cassidy dans Qui veut la peau de Rogger Rabbit! La réalisation est bien entendu brillante, c'est très bien filmé et quels effets spéciaux!!!! Je n'arrête pas de me demander comment ils ont pu faire de telles incrustations avec les images d'archive des présidents des États-Unis! Bluffant!!! Mais le film repose aussi sur une histoire magnifique ponctuée de moments savoureux à la fois touchants et hilarants!!!! Déjà, quelle super idée de la part de Robert Zemeckis de nous montrer la vie d'un simple d'esprit qui sera passé par tous les domaines et qui aura à chaque fois réussi!!!! Les répliques sont cultes!!!! \" La vie c'est comme une boîte de chocolats, on ne sait jamais sur quoi on va tomber \", \" Cours Forrest! Cours!!! \", \" N'est stupide que la stupidité \", \" Vous êtes stupides ou quoi? \" et tellement d'autres.... Les gags sont tous, et je dis bien tous, hilarants, on ne pourrait faire mieux aujourd'hui!!!! Les personnages sont riches, Forrest est si simple, si gentil qu'il nous bouleverse direct! Jenny aura tout au long du film des aventures très tristes commeSpoiler:  son père qui aura presque gâché sa vie. La fin va faire chagriner tout le monde, ça a été le cas pour moi! Forrest Gump est un chef-d'oeuvre, un film culte, une légende du cinéma!!!!!!","Forets Gump est un gigantesque pamphlet contre la société néo-libérale et néo-conservatrice. Certains prennent une baffe en le voyant et préfèrent minimiser la claque en hurlant à la niaiserie.  A travers le regard gentillet d'un type enfermé dans une bulle de simplicité, un monde ignoble et nullissime, dans lequel seules les grandes gueules et les loquedus protégés réussissent sans effort où les autres doivent bosser comme des déments pour réussir un minimum, est disséqué avec férocité dans un humour froid voir, glacial.  La naïveté superficielle de l'histoire et la compétence des acteurs rend encore plus violente cette narration sans concession du consumérisme et de la bêtise triomphants face à l'humanisme et l'altruisme.","Un Grand Classique. Aprés la Trilogie incontournable de Retour Vers Le Futur,Le Réalisateur Robert Zemeckis nous revient en force avec ce Long Métrage Puissant qui a bouleverser a tout jamais le monde entier. Pour Commencer la Mise en Scéne est Prodigieuse avec une reconstitution sidérant des Différentes Périodes que se déroulent le film avec une magnifique BO de Alan Silvestri qui merveilleusement le long métrage. Ensuite le Scénario est Passionnant du début jusqu'a la fin en suivant l'incroyable histoire d'un Handicapé qui s'est retrouvé embarquer malgré lui a travers différents événements historiques dont le Rythme ne faiblit a aucun moment au cours des 2h20 que dure le film,ajouter a cela une multitude de Scenes Phares qui ont marqué les esprits qui arrive a combiner Humour et Émotion avec maestria tout en regorgeant de Répliques Mythiques. Enfin le Casting est Parfait avec notamment l'excellent Tom Hanks qui livre une de ces meilleurs performances d'acteurs dans le rôle emblématique de Forrest Gump un Simple D'Esprit attachant et émouvant dont on parvient sans hésiter a éprouver énormément de sympathie au personnage qui est par ailleurs seconder par une galerie de Personnages hauts en couleurs qui entoure notre héros tels que l'actrice Robin Wright,Gary Sinise,Sally Field et Mykelti Williamson qui livrent a eux tous une prestation de qualité. En Conclusion,Forrest Gump est une formidable Comédie Dramatique en étant a la fois Poétique,Bouleversant,Drole et Brillant qui a le mérite d'entrer au rang des plus grands films des années 90 et qui s’avère par la même occasion comme l'un des longs métrages les plus aboutis du cinéaste de génie qu'est Robert Zemeckis","Film oscarisé à 6 reprises en 1995, Forrest Gump raconte l'histoire des Etats-Unis pendant la seconde moitié du XXème siècle à travers l'histoire peu banale du personnage éponyme campé par un très bon Tom Hanks. Bien qu'étant un peu lourd par moments, ce film reste néanmoins sympathique du fait de la présence de personnages secondaires singuliers en particulier le lieutenant Dan Taylor interprété par Gary Sinise. Simplet mais rafraichissant...","4 mots suffiront pour résumer cet incroyable voyage dans le temps : simple, drôle, émouvant, culte. \"Mama always said life was like a box of chocolates, you never know what you're gonna get\"","Tellement merveilleux ce film , j'comprends pas les personnes qui arrivent à dire qu'il est nul , c'est une blague rassurez moi ?","Ce film est d'une simplicité déconcertante.Le parcours de Forrest Gump nous berce \"telle une plume d'oiseau volant dans les airs\".La façon dont le spectacteur est plongé dans le récit est très originale : Forrest Gump est assis sur un banc d'abribus et raconte l'histoire de sa vie aux différentes personnes qu'attendent le bus,chaque personne attendant le bus est donc témoin d'une partie de son histoire. Cette dernière est aussi drôle qu'émouvante puisqu'il se trouve au centre des principaux événements de l'histoire des Etats-Unies entre les années 1950 et 1980 et devient un acteur capital de cette époque malgré lui.Ce film est,et restera un chef d'oeuvre transgénérationnel  et tous ceux qui pensent que je dit une stupidité. Stupid is as stupid does !","Grand chef d’orchestre du cinéma de divertissement américain, au côté de George Lucas et Steven Spielberg, Robert Zemeckis a bercé notre enfance avec la trilogie Retour vers le futur et Qui veut la peau de Roger Rabbit ?. En 1994, il allait recevoir six oscars pour Forrest Gump, librement adapté de l’œuvre de Winston Groom, fable sur l’histoire contemporaine des États-Unis vu à travers les yeux d’un simple d’esprit. Le film a été rediffusé, en version restaurée, dans les cinémas Pathé-Gaumont, le jeudi 29 janvier 2015.  Forrest Gump (Tom Hanks) attends le prochain bus sur un banc. Ce faisant, il entame une boîte de chocolat et entame la conversation avec toutes les personnes qui s’assoient sur ce banc. Il raconte sa vie, avec simplicité, de son enfance avec une mère poule (Sally Field), son passage à l’université, son service militaire, son engagement au Vietnam au côté du Lieutenant Dan Taylor (Gary Sinise) et de son meilleur ami, Benjamin « Bubba » Bufford-Blue (Mykelti Williamson), sa fortune acquise dans la pêche à la crevette et, principalement, son histoire d’amour avec Jennifer « Jenny » Curran (Robin Wright).  « Heureux sont les simples d’esprits » semble nous dire Forrest Gump sur son banc. Sûrement parce qu’ils échappent à la vulgarité de notre monde. Aux premiers abords, Forrest Gump est une énième comédie familiale, pleines de bons sentiments. C’est pour mieux livrer une satyre sans fard de l’Histoire américaine. À travers les yeux de Forrest, qui ne voit de malice nulle part, les événements majeurs auxquels ils participent semblent alors présenter sans filtres. Robert Zemeckis appuie son propos avec humour à plusieurs reprises comme lorsque Forrest devient très apprécié de son adjudant, justement parce qu’on ne demande rien d’autre à un troufion qu’être bête et méchant (ou gentil). Forrest Gump livre, en trame de fond, la vision d’une Amérique rurale arriérée dont le père pédophile de Jenny n’est qu’un artefact parmi d’autre.  À travers les yeux du benêt, la guerre du Vietnam devient une ballade de santé à la campagne, ce qui accentue l’horreur lorsque celle-ci apparaît, les compagnons de Gump tombant comme des mouches et l’aviation américaine semant la mort au napalm. À travers les rencontres de Gump avec les présidents des États-Unis, Zemeckis livre des clins d’œil sur les tentatives d’assassinat de Ford et Reagan. On n’oublie souvent que les tentatives d’assassinat des présidents américains ont été fréquentes, la plupart fomenté par des déséquilibrées. La libre circulation des armes n’étant pas pour rien dans cette constatation.N’oubliant personne, une incursion en milieu hippie rappelle que même dans les milieux les plus progressistes, les luttes féministes sont toujours d’actualité.  Forrest Gump ne transcende pas toutes cette vulgarité parce que l’ignorance serait une vertu. Il n’en est juste pas aussi affecté que nous. Ce qui, par contre, transcende tout le film, c’est véritablement l’amour qui lie Forrest à Jenny. Innocent face à la mort, Forrest n’hésite pas une seconde à se marier à Jenny, atteinte du Sida, dernière tragédie larvée de Forrest Gump. Dans nos mémoires, Forrest Gump était un hymne à la simplicité et à la bonté. C’est finalement un film assez triste. L’interprétation de Tom Hanks a gravé dans nos esprits un personnage débonnaire, il fallait le revoir pour se rappeler la portée du sous-texte.  Retrouvez nos autres critiques sur Une Graine dans un Pot :                                                                    http://unegrainedansunpot.com","Très belle histoire humaniste, émouvante mais aussi drôle qu'est Forrest Gump. Les acteurs et actrices de ce film sont excellents et très attachants, dont Tom Hanks qui y est brillant, dans le rôle d'un personnage charismatique et d'une grande tendresse; sans doute impossible de ne pas s'identifier un minimun à Forrest Gump! En plus, la réalisation, les reconstitutions des différentes périodes historiques des Etats-Unis vécues par ce personnage de fiction sont très soignées, sans oublier des effets spéciaux et visuels impressionnants pour un film de cette époque!  Un hymne à l'amour et à la vie malgré les préjugés et les aléas, merci et bravo Robert Zemeckis!","Un scénario original, interprété remarquablement notamment par Tom Hanks. J'ai apprecié ce parcours rapide de l'évolution culturel de l’Amérique du second XXème. Cependant je suis passée à coté du chef d'oeuvre auquel je m'attendais. Émotionnellement, je ne trouve pas le film aboutit et l'accumulation de fait de plus en plus improbable (ping pong, watergate..) dessert l'histoire. Enfin, je ne séduite par la promotion sans mesures de la naïveté, de la stupidité qui est assimilé finalement à de la sagesse.","Il est difficile de trouver film plus emblématique que \"Forrest Gump\"(1994).A la fois fable fondante et chronique d'un homme au coeur de l'Histoire,l'oeuvre de Robert Zemeckis est émouvante,tendre,sensible,drôle et charmante.Les adjectifs manquent tant on est emporté par ce parcours hors du commun.Forrest Gump,garçon simplet et handicapé de l'Alabama,qui devient un héros national.La conception d'un certain rêve américain,et la preuve que les espoirs d'un grand destin sont permis à tous.Forrest devient champion de ping-pong,médaillé d'honneur de la guerre du Vietnam,coureur inspirant les gens.Il rencontre 3 présidents,dialogue avec Elvis Prestley et John Lennon.C'est son innocence et sa candeur contagieuse qui sont ses plus grandes forces.Il ne peut se rendre compte de toutes les choses,formidables qu'il réalise durant sa vie.Mais il sait reconnaître l'amour...En l'occurence avec Jenny(Robin Wright),son amie d'enfance,a qui il restera fidèle pour toujours,même quand elle sera loin de lui.Tom Hanks est d'un naturel incroyable.Son Oscar est amplement mérité,et le film en glanera 5 autres.Les techniques avant-gardistes d'insertion de Gump dans les images d'archives sont savoureuses.Il faut dire aussi que la musique légère d'Alan Silvestri rend l'ensemble d'une puissance émotionnelle peu commune.On pleure,mais on croit d'autant plus à la vie après avoir suivi un tel être...","Forrest Gump est une merveille du cinéma. Une oeuvre qu'il faut absolument avoir vu et qui a surement séduit le monde entier. Zemeckis nous transmet plusieurs messages dans sa production : de l'amour, de l'amitié, de l'émotion, de l'humour, de la tristesse... J'ai du le visionner une centaine de fois depuis mon enfance, et je me régale à chaque fois. Des répliques cultes, plaisantes à souhait. Tom Hanks est génial, rien à redire sur son personnage, tellement humain et très intelligent. L'oscar est largement mérité pour cet acteur incroyable. De plus, la bande son est excellente. Robert Zemeckis est un maître dans sa réalisation. Un grand chapeau à lui. On comprend très bien le succès de ce film magnifique. C'est moraliste, larmoyant, simpliste mais tellement bon. Forrest Gump restera graver dans nos mémoires cinéphiles pendant un très bon bout de temps. Un chef-d'oeuvre des années 90. Sacré Forrest !!","Ce destin extraordinaire d'un simple d'esprit est truffé de bonnes idées, mais malheureusement gâché par un romance trop guimauve et une overdose d'événements auxquels participe ce benêt de Forest, notamment le Watergate, rien que ça!  C'est par exemple lorsqu'il parcourt le pays en courant suivi par des fanatiques que le film est drôle, inspiré et prend tout son sens, cela l'est beaucoup moins lorsqu'il devient star de ping-pong.  Visiblement Zemeckis avait surtout envie de raconter l'histoire de son pays, quitte à empiler maladroitement.","L’histoire américaine du vingtième siècle traversée par un étonnant Tom Hanks, exceptionnel en simple d’esprit attachant qui, sans en prendre forcément conscience, croise les plus grandes personnalités des Etats-Unis et interfère plus ou moins sur l’Histoire de son pays. Doté d’une BO exceptionnelle, ce blockbuster intelligent a été unanimement salué par la critique et récompensé par 6 Oscar.","Une bonne leçon de vie par un Idiot. Pour ma part je trouve que le scénario se disperse trop dans tout les sens : Un coup héros de guerre, après champion de tennis de table, ect ect  Le réalisateur n'a pas choisit la facilité pour nous délivrer son film.  Forrest pour moi et tout simplement trop surjoué par Tom Hanks (qui pour moi est un très bon acteur).  Beaucoup d'émotion ? Si on veut, on a de la peine pour Forrest, comme si le spectateur devait jouer les émotions de se personnage. Il y a trop de \"Jenny épouses-moi\" \"tu veux être ma femme ? \"Forrest va te montrer quelques chose ;)\" \"Maman disait toujours ...\" et tout ça pendant une bonne partie du film. On a l'impression que Forrest avait plus de maturité quant il était jeune. Moi j'ai l'impression que Jenny se fou de la gueule de Forrest tout le long du film.  Bon après nous avons tout de même des points positifs, la musique est pas mal, des répliques pas mal trouvé (la vie c'est comme une boite de chocolat ...), on a de bonne scène \"comique\" ?   Trop de méli-mélo pour a part. On passe tout de même un bon moment mais ça reste sans plus.","Alliant humour et émotion, \"Forrest Gump\" est un très beau film, au scénario original et astucieux, qui nous fait traverser plusieurs décennies de l'histoire américaine. Tom Hanks joue admirablement.","Une très belle façon de retracer l'histoire de l'Amérique en suivant un personnage qui restera pour moi un des personnages les plus touchants de l'histoire du cinéma et le meilleure rôle de Tom Hanks. Un film qui a marqué les esprits et qui mérite ces 6 oscars par son scénario et son jeux d'acteurs !","Ce film est pour moi une référence. Robert Zemeckis prouve encore une fois qu'il fait partie des plus grands et Tom Hanks montre toute l'étendue de son talent. Ce chef-d'oeuvre est à la fois une merveille de maîtrise mais aussi complet : il est drôle, triste, émouvant, juste, rare et, donc parfait !","On peut facilement s'en douter, étant donné mon pseudo, mais Forrest Gump est bien, et de loin, mon film préféré, et cela pour plusieurs raisons. En effet, Forrest Gump est un de ces films qui, lorsque vous les avez vus, vous font comprendre que vous venez de passer un vrai moment de cinéma. Tout y est : l'émotion est omniprésente, on passe facilement du rire aux larmes en l'espace de 5 minutes et l' histoire américaine est relatée avec Forrest au centre, qui est par exemple le créateur des smiley et un actionnaire important d'Apple ( comme c'est une fiction, elle peut se permettre de prendre des libertés avec la réalité ). Le personnage principal, Forrest Gump est à la fois drôle, attachant et émouvant et donne une belle leçon de morale, prouvant que tout le monde, simple d'esprit y compris, a le droit à l'amour. Le film en lui-même est un mélange de genres : comédie, film de guerre, quelques fois satire et surtout sublime fresque historique. En effet Forrest Gump recèle une certaine magie, et vous fait voir la vie de façon simple, à travers les yeux du protagoniste principal. Les acteurs sont, bien entendu, magnifiques, et surtout Tom Hanks, qui livre sa plus belle prestation, mais également Gary Sinise et Robin Wright, qui sont tous deux également merveilleux. La mise en scène est parfaite et la musique de Silvestri est sublime et... ah oui ! Les répliques sont cultes. Ce film est le l'undes rares à m'avoir donné envie d'en savoir plus sur l'histoire américaine. Bref, un film que je recommande.","Un des meilleurs du grand Zemeckis!! Le réalisateur de la trilogie \"Retour vers le futur\" signe un nouveau film culte, mais aussi drôle, interressant et émouvant. Tom Hanks signe, quand à lui, un de ces plus grand rôles, vraiment excellent. La musique est très simpa. Aucun ennuie pendant les plus de 2 heures, mais ce n'est pas le genre de film qu'on regarderai en boucle. Un incroyable divertissement, à voir obligatoirement.","Quelle magnifique histoire, un des plus beaux films émotionnelles que j'ai pu voir. Un film qui est fait pour nous donner une leçon de vie, et surtout une très histoire racontant la vie d'une personne différente des autres. Ce qui est super dans ce film, c'est Forrest Gump nous raconte sa vie, comme si il nous racontait une histoire. Une histoire sur un homme un trop simplet, qui ne sait pas grand chose, différent des autres personnes, mais qui détient quelque chose d'exceptionnel en lui. Mais pendant toute sa vie, il va connaître beaucoup de chose, il fera de l'équipe de football américain, rencontrera l'amour de sa vie, fera la connaissance de beaucoup de personnes, rencontra des stars, fera la guerre du Viêtnam,, fera du ping-pong... Et la manière dont le film est vraiment très bien à suivre. Dès le début du film, on accroche à l'histoire qui original, bien trouvé et très intéressant, car la vie de notre personnage est super intéressante à suivre. Pour la réalisation, elle est magnifique, il n'y a rien à dire. Elle est doté de sublime plans et de très beau paysages. Le film est aussi doté de superbe incrustation sur des reportages d’époque et tout, pour raconté l’histoire d’Amérique et faire plus vrai. Quand aux acteurs, ils sont très convaincants, surtout Tom Hanks qui assure carrément son rôle de débile (il mérite carrément un prix, tellement il joue bien), franchement, il s'agit d'une de ses plus belles interprétations. Robin Wright, Gary Sinise et Sally Field sont convaincants eux aussi. la musique du film est juste magnifique, vu que le compositeur est Alan Silvestri. Spoiler: Une plume s'envole et atterrit aux pieds de Forrest Gump, un simple d'esprit, assis sur un banc en attendant le bus à Savannah, en Géorgie. Il va raconter la fabuleuse histoire qu'est sa vie aux passants qui viendront s'asseoir sur le banc. La vie de Forrest Gump sera à l'image de la plume, que l'on aperçoit au début et à la fin du film et qui se laisse porter par le vent tout comme Forrest Gump se laisse porter par ses aventures incroyables dans l'Amérique de la seconde moitié du xxe siècle. Entre son enfance où il était physiquement handicapé par son dos et le moment même où il raconte son histoire, Forrest Gump sera champion de football américain, soldat au Viêt Nam, champion de ping-pong dans l'équipe militaire américaine, marathonien exceptionnel, capitaine de crevettier, et même milliardaire, malgré son handicap . Se trouvant au cœur des principaux événements de l'histoire des États-Unis entre les années 1950 et 1980, il en devient un des acteurs décisifs, inspirant notamment et sans le vouloir à Elvis Presley sa façon de se déhancher, à John Lennon les paroles d'Imagine, participant à la reprise des relations diplomatiques entre la Chine et les Etats-Unis, révélant le scandale du Watergate et initiant quelques unes des principales tendances socio-culturelles des années 1980. En conclusion, je vous conseille ce film absolument. Un Chef d'Oeuvre, 5/5.","Du rire aux larmes pour les plus sensibles, Robert Zemeckis nous embarque dans cette extraordinnaire leçon de vie aux côtés d'un Tom Hanks parfait, et même extraordinnaire dans le rôle de Forrest Gump, héros si atypique et si attachant. Comment ne pas faire le parrallèle avec le plus récent Benjamin Button, tant le parcours de ces deux hommes dans une société à laquelle ils ne peuvent pas réellement s'intégrer, et leurs amours impossibles mais finalement triomphants avec celles qui ont toujours été pour eux une évidence me semblent voisins, et présentent en tout cas des ressemblances flagrantes.","Chef d'oeuvre ! Un des plus grands réalisateurs, des acteurs fabuleux, un scénario de rêve, une des plus belles B.O signée Alan Silvestri, beau, triste, émouvant, nostalgique, adorable, injuste, joyeux, magique, envoutant... Le film à tout pour plaire. C'est difficile de ne pas adorer un tel film.","Rien ne sert de résumer l'histoire, tout cinéphile la connait. Forrest Gump n'est pas qu'un film sur un innocent candide Américain au QI légèrement en dessous de la moyenne menant une vie plus que mouvementée, c'est un film aussi doté d'une magnifique morale. Pour une fois aussi bon en version originale qu'en français bien que la narration de Tom Hanks est bien mieux que celle de son doubleur francophone, le film parvient à nous faire voyager à travers toutes ces époques: les années soixante, la guerre, le mouvement hippie, les années soixante-dix, tous ces présidents assassinés, et cætera… sans jamais s'égarer et garder toute l'attention du spectateur. La magie du film est aussi dans sa capacité à ne pas tomber dans le ridicule; le fait de mélanger des faits historiques et une intrigue fictive est si finement utilisé que l'on se demande même si se n'est pas inspiré d'une histoire vraie. \"Forrest Gump\" possède aussi une magnifique musique composée par Alan Sivestri en plus d'une excellente utilisation des titres de l'époque. Du Vietnam recomposé avec brio aux utilisations de documents historique pour pouvoir impliquer Forrest dans l'histoire des États-Unis ( c'est ainsi que Forrest Gump inspirera John Lennon pour sa chanson \"Imagine\" ou encore découvrira notamment ce qui deviendra l'affaire du Watergate ), la mise en scène envoûte le spectateur pendant ces deux heures de vrai cinéma. Un très bon casting et un Tom Hanks terriblement excellent qui parvient avec tout son talent à donner vie a ce personnage; à retranscrire son innocence, à le rendre touchant. Son Oscar lui était d'ailleurs amplement mérité tout comme les cinq autres que le film à remporté. En 1994, Robert Zemeckis signait donc avec Forrest Gump son chef-d'œuvre.","Le point de vue est très important dans une histoire puisque deux personnes ayant vécu la même chose ne raconteront pas l’événement de la même manière. Au cinéma quand c'est bien fait cela peut donner de vrais bijoux comme Gone Girl par exemple. Forrest Gump avait l'ambition de relater les grands événements de la deuxième moitié du XXème siècle selon le point de vue d'un simplet, et le résultat est très mitigé. Le film n'est jamais subtil, il en fait des caisses pour que le spectateur moyen puisse tout comprendre. Par exemple, Forrest est un handicapé mental, il faut donc faire parler Tom Hanks d'une manière clichée, même si enfant le personnage s'exprimait normalement ! En plus de cela, le héros est à l'origine de très nombreux phénomènes culturels (la danse d'Elvis Presley, les panneaux \"Shit Happens\") et d'événements politiques importants (Watergate) aux États-Unis. De base, je ne suis pas très sûr de l'idée, mais en plus c'est présenté avec tellement de niaiserie que cela me sort complètement du film, d'autant plus que le personnage erre sans but véritable, ce qui a contribué à mon ennui. Je saluerai tout de même la réalisation très propre de Zemeckis ainsi que le jeu des acteurs (sauf celui de Mykelti Williamson qui est mauvais). J'apprécie également l'effort de faire parler les personnages avec l'accent de l'Alabama. Enfin, le choix de mettre des tubes de l'époque en fond sonore est très agréable et contribue à l'ambiance. Globalement la fable est trop mignonne et sucrée pour que je lui trouve une quelconque saveur, malgré de bonnes scènes (celles du Vietnam notamment).","Les esprits chagrins vont dire que c'est niaiseux, mielleux, compassionnel, sucré à l'excès... Mais c'est un conte Forrest Gump et que nous dit ce conte ? Que les grandes aventures de ce monde sont aussi accessibles aux gens simples, sans arrière pensée,ou machiavélisme, qui prennent la vue comme elle vient, sans essayer d'écraser l'autre ou d'utiliser la force, le pouvoir ou l'influence comme boussoles pour avancer dans l'existence...Le film nous dit que pour  ces gens qui ne cherchent pas à façonner leur vies selon leurs désirs, le hasard peut aussi bien faire les choses et rendre de fier services...Et puis Zemeckis n'est pas n'importe qui, de la direction d'acteurs à la mise en scène en passant par l'écriture tout est ciselé, crédible (ces reconstitutions historiques assez géniales de mémoire) et o l'aime ce petit gars qui crqu la vi à pleines dents sans se retourner ni  tenir compte des moqueries... \"A le regarder, ils s'habitueront\" se dit-on...Du beau travail M Zemeckis..","Quand la petite histoire d’un (anti)héro cours avec la grande. L’idée est sympa, le film bien foutu accompagné d’une agréable bande son mais l’interprétation de Hanks en benêt est crispante.   De bons sentiments et des chocolats aux goûts de guimauve.","Un chef d’œuvre. Forrest Gump vous attendrit, vous fait sourire et vous bouleverse. C'est un film profondément humain. On est à la fois touchés et attendris par la façon de raconter et de penser de Forrest. C'est comme si on voyait les choses avec lui, d'une façon tellement plus simple et innocente. Tom Hanks est absolument formidable, sans lui le personnage n'aurait pas été si touchant et poignant. A voir et à revoir, au moins une fois absolument.  5/5, parce qu'on ne peut pas mettre plus.","En 1994, Robert Zemeckis nous livrait Forrest Gump et aujourd'hui encore on ne peut que tomber en admiration devant ce chef-d'œuvre du 7e Art d'une aussi rare intensité... En adaptant le roman de Winston Groom, le réalisateur de La Mort vous va si bien délaisse le fantastique et la science-fiction afin de changer clairement de registre et de mettre en scène la vie d'un homme simple d'esprit qui va vivre une existence aux rebondissements les plus fous... Forrest Gump narre donc l'histoire, touchante au possible, d'un petit garçon au cerveau lent et aux jambes prisonnières d'orthèses, vivant seul avec sa mère dans l'Alabama. Voué à une vie peu facile, le bonhomme va pourtant explorer tous les recoins du monde de façon réaliste et attendrissante du fin fond de son Alabama jusqu'à l'enfer du Vietnam. Devenant tour à tour héros de guerre, champion de ping-pong et crevettier millionnaire, Forrest ira même jusqu'à rencontrer trois présidents des États-Unis, permettre de mettre à jour le fameux Watergate tout en inspirant bon nombre d'artistes tels John Lennon, Elvis Presley ou encore les créateurs du smiley et des autocollants \"Shit happens\". Notre héros va ainsi vivre un parcours initiatique gigantesque tout au long de sa vie, explorant moult horizons et s'émerveillant de toute chose malgré son retard mental évident. Campé avec justesse par un Tom Hanks époustouflant (le rôle de sa vie), Forrest est le type de protagoniste hypnotisant dès les premières minutes, un brave gars que la lenteur d'esprit va au contraire rendre supérieur à ses nombreux compagnons. Robert Zemeckis nous livre donc un drame profondément humain à la fois drôle et bouleversant, proposant pour cela des effets spéciaux saisissants (propres au réalisateur), une multitude de décors de rêves variés, changeant d'époque comme de chemise avec une aisance déconcertante. Également servi par des acteurs extraordinaires (en particulier Gary Sinise, Robin Wright Penn, Sally Field et le méconnu Mykelti Williamson), Forrest Gump ne souffre d'aucun défaut et nous émerveille continuellement.                                                                    http://malevolentreviews.fr/film-forrestgump/1463","Une belle histoire à travers de nombreuses générations. Tom Hanks dans un rôle différent mais pas moins attachant.","Ouais bon c'est pas trop mal au final. Zemeckis n'est pas un bon réalisateur, parce que s'il peut avoir quelque coups de génie (Cast Away entre autres qui est mon préféré), ça reste un réalisateur très académique. Quand il met en boîtes de simples divertissements c'est pas grave (Back to the Future rocks!!) mais quand il faut se débrouiller tout seul et faire de l'émotion, y a plus personne. Déjà ça pouvait être un peu chiant dans Cast Away cette musique pompeuse et insupportable qui casse toute l'émotion qu'on pouvait ressentir, mais comme elle n'apparaissait que vers la fin c'était pas trop gênant. Là, c'est bon quoi. J'avais franchement envie de déclencher l'alerte niaiserie dans les scènes du début. y a pas de grâce, c'est lourd. Bon heureusement c'est divertissant parce que c'est plus un film de la trempe de Big Fish (en moins excentrique) où on suit le parcours du personnage. Et puis aussi la réalisation est chiante parfois, pas mauvaise mais au bout d'un moment se taper le même mouvement de zoom/dé-zoom de la caméra à chaque plan, ça saoule un peu. Enfin bon, c'est par son aspect à la Big Fish que ça se laisse regarder, mais bon c'est pas très intéressant. Et ça prouve juste que l'académie des oscar récompense les films à succès (appelons-les \"blockbusters du film d'auteur\") au profit de films qui eux ont de grandes qualités. Et ça m'embête, parce que voilà quoi, si on se met à encourager ce genre de films qui on ne sait pourquoi sont catapultés au rang de chef-d'oeuvre absolus, comment retrouver des films qui le méritent? Forrest Gump, c'est sympathique mais académique au possible et ça ne dégage rien de particulier, mais ça n'ennuie pas. Suffisant? Certainement pas, exigeons la qualité et pas juste des divertissements simples simulacres de grands films. Zemeckis devrait retourner aux divertissements et Alan Silvestri se contenter d'une musique épique, il ne sait pas faire d'émotion (pas dans un film).","Ce film est tout simplement magnifique, Robert Zemeckis signe un film d'exception. Il est émouvant, passionnant, parfois certains passage font sourire dû à la naïveté du héros. Mais ce qui est le plus frappant c'est que cet homme, qui passait pour un idiot; cet homme là aura une vie exceptionnelle, va rencontrer des stars (John Lennon par exemple), et des présidents (Kennedy, Nyxon ...) lui qui n'avait rien de demander, va faire la guerre du Vietnam, va jouer au ping pong pour l'armée, va être milliardaire etc, tandis que Jenny elle qui voulait être célèbre va sombrer, la drogue, l'alcool etc. Un chef d'oeuvre, on pleure on rit, et on suit le film. Un film qui a marqué toute une génération. (Qui ne connaît pas aujourd'hui la réplique culte \"cours Forrest \"). Une réussite.","Forrest Gump est, et restera pour moi un des meilleurs films jamais réalisé au monde. L'histoire de cet handicapé, pas si vraiment handicapé que ça finalement est totalement bouleversante, on le voit à travers les âges, on voit qu'il a participé à des évènements majeurs de l'histoire des Etats-Unis des années 1950 à 1980 (passant de la guerre du Vietnam jusqu'à l'ouragan Carmen). Et en relatant cette histoire il arrive à introduire une histoire d'amour entre Forrest et Jenny, qui n'est pas \"cul cul\" du tout, bien au contraire ! Tom Hanks est tout simplement magistrale, je pense que c'est tout simplement son meilleur rôle (bien qu'il ai fait de nombreux autres chef-d’œuvre) En bref, si vous n'avez pas encore vu ce film regardez le à tout prix car c'est un CHEF-D’ŒUVRE !!!!","Film culte croisant la grande histoire américaine et le destin d'un garçon candide.","Un petit bijou d'émotion. Je n'irais pas par quatre chemins, je n'en dirais pas grand chose non plus, ce film est magnifique. Cette biographie, cette histoire, c'est du tout bon. D'ailleurs, j'ai l'impression que la plupart des films du même schéma scénaristique sont de la même qualité, comme les superbes \"Little Big Man\" et \"Benjamin Button\". On suit, on écoute le personnage de Tom Hanks avec plaisir, développant une sympathie envers lui irrésistible et émouvante. Un film au discours très américain certes, mais là on s'en tamponne la gueule, c'est génial. Une interprétation excellente de la part de tous les acteurs, une réalisation sans bavure. Et Tom Hanks à son meilleur. Incontournable pour peu que vous aimiez les films biographiques et globalement lents mais tellement parlants.","Magnifique film émouvant avec une belle morale, une belle histoire et une incroyable prestation de Tom Hanks qui pour moi est son meilleur rôle (avec Philadelphia), Gary Sinise est excellent dans rôle du Lieutenant Dan.  Maman me disait toujours, la vie c'est comme une boite de chocolat, on ne sait jamais sur quoi on va tomber.","Incontestablement un des plus beaux films du cinéma (et je ne choisis pas cet adjectif au hasard). Ce film m'a vraiment fait l'effet d'une gifle. Tout est parfait, rien n'est à refaire. L'histoire est sublime, rare sont les histoires qui peuvent être aussi émouvantes. Le personnage de Forrest Gump est solaire, un des plus beaux personnages de cinéma. Le message de ce film est, certes un peu niais, mais très beau : l'idée que les plus simples des esprits peuvent changer le monde. Les acteurs sont remarquables. Gary Sinise, Robin Wright et Sally Field sont excellents et plein de subtilité dans l'interprétation de leurs personnages. Quant à Tom Hanks, il est absolument bluffant dans ce film et entre définitivement dans le panthéon des meilleurs acteurs de l'Histoire. Le film fait également preuve d'une véritable prestation en termes de technologie en greffant Tom Hanks dans des images d'archives. La musique d'Alan Silvestri est sublime. Rien que de l'écouter à part est un vrai plaisir. Je ne comprend pas comment l'Oscar de la meilleure musique a pu atterrir entre les mains d'un autre compositeur. Un film parfait, le terme de chef-d’œuvre n'est pas volé.","Comme la mère de Forrest Gump disait toujours : \"la vie, c'est comme une boîte de chocolats, on ne sait jamais sur quoi on va tomber\". Eh bien le cinéma, c’est pareil. Quelquefois, le 7ème art a le don de nous offrir de belles histoires, emmenant le spectateur vers les cimes d’une émotion intense, et c’est si bon que le public aimerait en voir plus souvent. D’un autre côté, il est aussi bien que de tels chefs-d’œuvre soient si peu nombreux. D’une part leur rareté font leur valeur, et d’autre part si la qualité des longs métrages était toujours la même, ce serait lassant. Clairement, \"Forrest Gump\" sort du lot. Après toute une série de réalisations particulièrement rythmées, Robert Zemeckis surprend tout le monde avec cette réalisation toute en sobriété en nous présentant le personnage phare imaginé par le romancier Winston Groom et adapté par le scénariste Eric Roth. Tom Hanks est de nouveau sur le devant de la scène. Souvenez-vous : l’année précédente, ce comédien avait ébloui son public en interprétant un avocat malade du sida dans \"Philadelphia\". Eh bien, ce n’est rien à côté de ce qu’il nous propose ici en prêtant ses traits à Forrest Gump. Une véritable performance qui le rapproche de celle de Dustin Hoffman dans \"Rain man\". Rien à voir avec l’autisme ou toute autre maladie apparentée, non. Ici, il interprète une personne lambda dont le seul défaut est d’avoir un quotient intellectuel bien peu mirobolant. Nous trouvons le rôle-titre assis sur un banc public, se tenant comme un écolier bien sage semblant attendre patiemment son bus, et qui commence à raconter son histoire à quiconque a le malheur (ou le bonheur) de partager ce banc. Rien de bien exceptionnel, me direz-vous. Et vous rajouterez même peut-être que ça a l’air ennuyeux. Eh bien pas du tout ! La narration est faite comme si cette personne était en train de nous lire ses mémoires, au fur et à mesure que ses souvenirs remontent, agrémentée de flash-backs savamment mis en place afin de nous faire profiter de toutes ces anecdotes dont (au fond, il faut bien le dire) tout le monde (ou presque) se fout… Si, si : imaginez-vous que vous allez vous assoir sur un banc et que quelqu’un vous raconte sa vie : la plupart d’entre nous va déserter l’endroit… Mais la qualité de la narration est telle que nous ne pouvons qu’éprouver de l’empathie envers ce personnage au périple aussi unique que palpitant, gravitant autour des rares conseils qui lui ont été donnés. Son odyssée fait passer le spectateur par une grande variété de sentiments, allant du rire aux larmes, en passant par la compassion. Résumé ainsi, ça parait bien peu mais je ne peux me résoudre à en dire plus afin de ne pas trop en révéler à ceux qui ne connaîtraient pas encore ce film. Ce que je puis dire, c’est que Tom Hanks est… stratosphérique dans la peau de ce personnage un peu bêtassou mais pas si idiot que ça. La façon de se tenir, le plissement des yeux, son envie de pisser alors qu’il est à une réunion mondaine, (à croire qu’il a d’ailleurs des problèmes avec sa vessie puisqu’on le voit de nouveau en délicatesse avec elle dans \"La ligne verte\"), le silence qui le submerge pour interpréter le vide abyssal qu’il éprouve quand voilà Jenny partie… tout y est. On ne peut que s’émerveiller devant la pureté des sentiments qui animent le personnage : son incapacité de fomenter le moindre calcul pour un quelconque intérêt personnel, minime soit-il, le rend incroyablement droit dans sa ligne de conduite envers les gens de son entourage : fidèle quoi qu’il arrive. Je n’ai pas vu \"Forrest Gump\" en version originale, ce qui peut être une lacune, mais au moins l’absence de sous-titres permet de se concentrer sur ce qu’il se passe quelquefois en arrière-plan. Et puis il faut reconnaître que le doublage en français est très bon aussi. En plus d’un scénario particulièrement bien écrit, la réalisation de Robert Zemeckis est excellente, enchaînant les différents thèmes les uns aux autres avec une sorte de logique implacable, ponctuée ici et là de fausses vraies (ou vraies fausses, c’est selon) images d’archives (merci aux effets visuels d’une grande efficacité). On nous parle de tout et de rien, mêlant habilement des anecdotes insignifiantes aux plus importantes. De plus, Zemeckis a su mettre en avant chaque détail, y compris le plus anodin comme le bruissement des blés dans le vent. Chargé de poésie, \"Forrest Gump\" est un film intemporel où Tom Hanks a poussé tout le monde à exprimer son talent au mieux possible. Il en va ainsi pour Sally Field, très convaincante en Madame Gump dans ses vieux jours, dont son attitude en vieille dame nous fait oublier qu’elle n’est en réalité l’aînée de Tom Hanks que de seulement dix ans. Mais comment ne pas parler de Gary Sinise, aujourd’hui enfermé dans la série \"Les experts : Manhattan\" ? A travers son personnage qui va passer par de multiples visages, il va donner parfaitement la réplique à Tom Hanks. Lui qui parait dans la série que je viens de nommer si droit, si inflexible, et peu expressif, il montre ici au grand public un formidable talent qui n’a été malheureusement que peu exploité dans sa carrière. A moins qu’il n’ait pas su rééditer une telle performance, laquelle lui aura valu tout de même d’être au moins d’être nominé aux Oscars et aux Golden Globes… \"Forrest Gump\" est donc un film puissant, émouvant, touchant, et qui reste longtemps dans la mémoire, offrant par ailleurs une belle photographie ; et il est considéré comme si important culturellement, historiquement et esthétiquement, que ce long métrage a été sélectionné en 2011 par la National Film Registry de la Bibliothèque du Congrès américain afin d’y être conservé. En effet, malgré quelques menus changements dans le personnage créé par l’écrivain, l’œuvre de Zemeckis permet au spectateur de revivre ou découvrir l’histoire des Etats-Unis des années cinquante aux années quatre-vingt à travers une fabuleuse histoire. Inoubliable, un film à conserver absolument dans sa vidéothèque. Alors si toi, petit lecteur, tu ne connais pas \"Forrest Gump\" : cours !!!","Enfin vu ! depuis le temps qu'on m'en parle, en fait à chaque fois qu'on parlait ciné dans la famille on me disait toujours: \"quoi ?! tu n'as pas vu ce film !! Mais regarde le au plus vite bon sang, tu passe à côté de quelque chose !\" Et bien c'est chose faite, hier j'ai décidé de me visionner le film que j'ai retrouvé au hasard au fin fond de ma vidéothèque. Ce film qui a tant fait parler de lui, qualifié d'incontournable, intemporel, chef d'oeuvre absolu, meilleur film de 1994 et l'un des meilleurs de l'histoire du cinéma tout entier par une écrasante majorité de cinéphiles^^....Du coup avec toutes ces critiques ultra positives j'avais d'assez grosses attentes évidemment. Et après visionnage qu'est ce que j'en ai pensé ? ...Eh bien c'est un très bon film en effet, très bon à tous les niveaux.  Sorti en 1994 et réalisé par Robert Zemeckis (je ne le connais pas mis à part avec ce film), Forrest Gump nous raconte l'histoire du personnage du même nom, un jeune homme vivant dans une Amérique de la deuxième moitié du XXème siècle, un brin idiot, il nous raconte les étapes de la fabuleuse aventure de sa vie. Ainsi on suit l'histoire et l'évolution du personnage à travers son propre récit. Le film est construit comme ça, Spoiler:  le film s'ouvre sur une petite plume secouée par le vent qui atterri aux pieds de Forrest, assied sur un banc public en attendant son bus, le personnage se met à raconter sa vie aux gens à côté de lui  et à nous aussi quelque part car d'une certaine manière nous sommes identiques à ces inconnus à qui Forrest raconte sa vie sans raison particulière, il pourrait tout aussi bien s'agir de personnes communes comme nous à tel point qu'on pourrait se croire de l'autre côté de l'écran, nous aussi assied sur ce banc à cet arrêt de bus. Le personnage de Forrest Gump est génial, très bien écrit et interprété d'une justesse et d'une finesse pure grâce à la prestation extraordinaire de Tom Hanks qui donne de lui même à ce type très sympathique dans sa bulle, un brin idiot mais très attentionné, on l'écoute avec attention et découvrons avec passion son histoire et ses péripéties pour nous rendre compte que ce personnage est loin d'être un citoyen Américain ordinaire. Spoiler:  Dans son enfance, Forrest a souffert de handicap au niveau des jambes, à cause de ça personne ne voulait le considérer comme normale et qui plus est lui à valu de se faire harceler, à l'exception de la douce Jenny envers qui au cours du temps, Forrest développera des sentiments amoureux. Les deux se séparèrent après l'université où leurs chemins divergèrent. Forrest alla à l'armée où il se lia d'amitié avec Booba, un soldat noir spécialisé dans la pêche à la crevette. Ils participèrent à la guerre du Vietnam ou Booba y laissa la vie et Forrest devint un héros de guerre. Il se découvrit un talent pour le ping pong et ne tarda pas à devenir une célébrité permettant de régler pacifiquement les tensions jusqu'à reprendre l'entreprise maritime de son défunt camarade. Et même (le plus important de son histoire)...en partant d'une simple envie de courir, réalisé le record de la plus grande et plus longue course à pied à travers toute l'Amérique. Le tout rythmé par quelques retrouvailles avec Jenny.  En voilà une vie bien chargée^^. A travers l'odyssée de cet Homme, Robert Zemeckis réussi à y glisser une dimension documentaire sur l'Amérique de la période post 2ème guerre mondiale aux années 1990 en relatant les événements historiques importants tels que la guerre du vietnam, les 30 glorieuses, le mouvement Hippie, la ségrégation...des fois sous le signe du rire en décrédibilisant totalement l'aspect sérieux avec la personnalité décalée de Forrest (ce qui amène des situations ridicules bien drôles), tantôt sous un aspect dramatique et plus sérieux qui arrive à nous mettre la larme à l'oeil. On passe très vite de l'un à l'autre ainsi que par toute une palette d'émotions plus secondaires. Et en plus de cet aspect proche du documentaire à certains moments, le film se veut aussi très philosophique, on y retrouve plein de bons sentiments typiquement Américain, pas du cliché à l'eau de rose mais des messages doux et sensibles sur l'espérance et la persévérance, \"qu'est ce que la normalité ?\", \"n'est stupide que la stupidité elle même\" et aussi la citation phare du film: \"la vie c'est comme une boîte de chocolats, on ne sait jamais sur quoi on va tomber\" résume à elle seul le film et toutes les leçons de vie à en tirer sur les épreuves de la vie et son caractère imprévisible, c'est très beau ! Sans oublier la réplique culte \"cours Forrest\" , symbole du personnage principal qui à fait de lui la célébrité qu'il est dans le film (et chez nous d'une certaine manière). Bien sur les autres personnages qui viennent peuplés le récit comme Booba, le lieutenant Dan et Jenny sont tout aussi profond et orientent à leur manière le destin et les choix de Forrest. La romance en elle même est poignante car Spoiler:  dramatique, elle se termine par la mort de Jenny à la fin , le fait que Jenny et Forrest soient séparés à plusieurs reprises dans l'histoire permet efficacement de faire progresser leurs sentiments l'un pour l'autre tout en apprenant chacun de leur côté les différents aspects de l'Amérique et de cette façon à chaque retrouvaille on est sur quelque chose de nouveau. Niveau rythme, malgré les 2h20, ça se regarde plutôt facilement et ça paraît pas si long que ça en fin de compte. Malgré tout ce que j'ai dit, je trouve qu'il manque encore quelque chose à Forrest Gump pour être à mes yeux le chef d'oeuvre acclamé par tous le monde. Je sais pas, peu être que j'avais de trop grandes attentes...(?) mais quoi qu'il en soit, bien sur que c'est un très bon film et indéniablement un grand classique du cinéma à voir au moins une fois dans sa vie. 4/5 pour ma part.","Puissant, touchant, émouvant, aucun adjectif ne pourrait décrire ce film qui à marqué de nombreux cinéphiles à travers le monde. Dans ce film, le réalisateur fourmille d'idées pour rendre la vie de cet homme palpitant et unique. On s'imprègne des joies et des peines de ce dernier. Bref on suit ces émotions. Et c'est peut-être la que le film fait la différence. On se reconnaît à travers lui, car chacun au plus profond de nous-mêmes, nous sommes passés par ses étapes qui caractérisent nos vies. L'amour, la mort d'un proche. La réalisation est très belle, à quelque chose de vraiment poétique et s'accorde bien avec les musiques. Le casting est excellent (il y a Gary Sinise des Experts Manhattan !) et les décors sont magnifiques. Un chef d’œuvre","Brillantissime et profondément humain. Ce film est génial sur tous les plans: Tom Hanks hyper impliqué dans son rôle, joue un personnage qui part sa simplicité nous afflige une belle leçon de vie. Des paroles authentiques et pleines de sens, une description magnifique de l'art d'être heureux en prenant conscience de qui on est, la perception de la vie et de notre monde qui est unique et propre à chacun,  la capacité de voir les choses sous un autre angle et nous fait prendre conscience des futilités qui gâchent souvent l'existence car on y accorde trop d'importance.      Un film drôle,  émouvant,  original, qu'on peut voir et revoir car il redonne l'espoir et remet les pieds sur terre.","Ce film réalisé par Robert Zemeckis ne m'emballais pas tellement au départ puis je me suis quand même décidé à le regarder et j'ai finalement découvert un très bon film qui était au delà de mes espérances. Le film nous montre tout simplement un homme sur un banc qui raconte sa vie à des passants qui viennent attendre le bus avec lui mais c'est tellement bien raconté, mis en scène etc. que le scénario en devient vraiment original et très sympa à suivre. La mise en scène est géniale et on apprend au fur et à mesure (évidemment c'est de la fiction mais c'est sympa quand même) que Forest Gump a contribué à beaucoup d'évènements historiques comme par exempleSpoiler:  le pas de danse d'Elvis Presley, le scandale Watergate, il a inspiré John Lennon pour sa sublime chanson \"Imagine\" etc. et ça peut paraître absurde mais c'est raconté avec tellement de réalisme et de tendresse qu'on se laisse prendre au jeu. On ne s'ennuie vraiment pas et pourtant il y aurais de quoi faire car à quelques moments, ses histoires ne sont pas forcément passionnantes mais c'est tellement bien fait qu'on se laisse attendrir et par le fait on ne s'ennuie pas car on reste accroché à ses petites histoires et on veut savoir la suite. Du coté des acteurs, ils jouent très bien et surtout évidement Tom Hanks qui endosse le rôle principal qui excelle dans son personnage car il le rend touchant, triste, maladroit et on s'attache vraiment à lui à la fin du film Spoiler: qui est d'ailleurs assez triste et il est très crédible et le doublage français est aussi très bon car il colle bien avec le personnage et il accorde bien le ton. On notera aussi la B.O qui est géniale et tous ces éléments réunis font de \"Forest Gump\" un très bon film à voir absolument car il est culte et il le mérite !","Quatre ans après avoir clos sa fabuleuse trilogie \"Retour vers le Futur\", Robert Zemeckis nous fait revivre l'histoire américaine de façon drôle, en la déformant à sa guise, grâce à un personnage atypique qui se retrouve au coeur des événements marquant du XX° siècle. Le film relate l'histoire mouvementée des États-Unis entre les années 1950 et les années 1980, à travers les yeux et le vécu d'un simple d'esprit, Forrest Gump, qui se trouve en être un acteur central et décisif. Comédie originale récompensée par une flopée d'oscars, six au total, \"Forrest Gump\" revêt les atouts de la fable avec son point de vu enfantin et simplet mais le regard critique que porte son réalisateur sur les faits en fait un grand film intelligent. Tiré du roman éponyme de Winston Groom, et proposé dans un premier temps à Terry Gilliam et Barry Sonnenfeld, le métrage revisite tous les événements marquants avec un regard amusé : le Ku Klux Klan, la fondation du mythe Elvis Presley, la guerre au Viêt Nam, l'assassinat de Kennedy, la mission Apollo 11, les Blacks Panthers, Abbie Hoffman et les Hippies, les relations diplomatiques entre la Chine et les USA, le scandale du Watergate, John Lennon et Imagine ainsi que les principales tendances socio-culturelles des années 80 pour faire bref. S'appuyant sur une histoire en or, Robert Zemeckis livre un film poignant et bourrés de bons sentiments qui malgré quelques maladresses rend la vie de cet homme palpitante. L'approche amusante et romanesque permet au réalisateur de porter un regard critique sur l'histoire de l'Amérique tout en rendant son personnage attachant (un Tom Hanks complètement habité). La mise en scène est excellente, la musique inoubliable avec une bande son rock au top et les personnages secondaires excellents avec notamment un Gary Sinise qui régale. Malgré de nombreuses maladresses dans son traitement et une bonne lampée de clichés, \"Forrest Gump\" est une incroyable aventure parfaitement orchestré proposant un récit touchant mêlant habilement émotion et notes d'humour.","Je ne sais pas par quoi commencer...  Ce film est un pure chef-d’œuvre ! A la fois drôle, triste, décalé.  Tom Hanks nous montre que c'est l'un des meilleurs acteurs américains avec ce rôle. Le personnage qu'il incarne est attachant au possible, sa vie est incroyable même si des fois, elle est poussé à l’exagération   (quand il apprend la danse à Elvis Presley, quand il fonde Apple ...). Sa relation avec Jimmy est très intéressante. Le scénario est très bon de plus. La bande son de Alan Silvestri est très belle, excellente même. Il signe l'un des thèmes culte du cinéma. Il fallait oser faire ce film, Robert Zemeckis l'a fait et pour le meilleur. Ce film n'a pas voler ces oscars, ça c'est sur !  A voir absolument !","Les boites au chocolat ne sont pas les seules choses aléatoires de la vie. C'est pareil pour les films. On peut parfois tomber sur un chef-d'oeuvre -au praliné- qui passe les années sans vieillir, touchant le plus large public qui soit. \"Forrest Gump\" est un des meilleurs exemples. A tous les niveaux on frôle la perfection alors qu'on atteint un degré de complaisance et de naïveté impressionnant par moment. Un grand tour de force, en somme. Tom Hanks grimpe au sommet de sa carrière. A noter l'excellente bande son, d'une musicalité incroyable pour qui veut (re)plonger tout au fond des périodes les plus créatives de la musique US. Ce n'est pas une surprise que ce \"Forrest Gump\" soit considéré comme l'un des meilleurs films des 90's, probablement la meilleure comédie. Ce que je dis peut paraitre un peu idiot mais n'est stupide que la stupidité... .","Robert Zemeckis nous propose plus de deux heures de grand cinéma avec ce Forest Gump. Servi en rôle principal par Tom Hanks, ce film raconte l'histoire des dernières années de l'Amérique  sans rentrer dans les détails en se servant de faits marquants ou de simples anecdotes. C'est par le biais de Tom Hanks alias Forest Gump, qui raconte sa vie sur un banc à quelques passants attendant un bus, que l'histoire nous est racontée; ce périple extraordinaire vécu par cet homme simplet mais possédant un fond très humain. Le concept de départ est superbe et original, nous faire une rétrospective de l'histoire récente de l'Amérique en ajoutant à cela une morale et une leçon d'humanité par le biais du personnage principal, c'était osé mais pourtant Zemeckis l'a fait et l'a très bien réussi. Ce film montre qu'avec une histoire simple et quelque touches d'originalité on peut réussir un film qui peut-être deviendra un chef d'œuvre. C'est le cas de ce Forest Gump qui nous fait passer un très agréable moment, riche en émotions.","Forrest Gump est l’exemple typique du film connu de tous, et ce même sans avoir été vu, tel qu’il est impossible d’être passé à côté de la réplique culte « Cours Forrest, cours ! ». Pour ma part, je ne l’avais jusqu’ici qu’entraperçu par bribes certes sympathiques, mais me donnant l’impression d’un ensemble surestimé. Aujourd’hui, le tir est rectifié, et mon apriori s’est plus ou moins confirmé : cette réalisation du génial Robert Zemeckis est sacrément culte il faut le reconnaitre, au même titre qu’un certain Pulp Fiction sortis la même année, mais j’hésite à le qualifier de chef d’œuvre. Bien sûr, difficile de résister devant cet hymne à la vie à la fois drôle, touchant et poignant, porté par un personnage principal attachant comme pas deux ; mais cette redondance de bons sentiments est peut-être de trop, tandis que le film s’essouffle petit à petit en terme de rythme (la durée n’est pas en reste). En somme Forrest Gump est un long-métrage à l’image de son narrateur : il est particulier ; mais son succès n’est heureusement en rien immérité, non, d’autant que celui-ci n’a pas pris une ride. A défaut d’être impressionnant, il arbore donc une intrigue dense et plutôt maligne, tout en insérant avec espièglerie (et réussite, le visuel notamment) son sujet dans quelque uns des plus grands évènements ayant marqué les USA d’après-guerre ; on assiste d’ailleurs à une pléiades de mises en dérision, le dénommé Forrest Gump, simplet de son état, accomplissant bien plus que tout homme puisse être en mesure d’accomplir. L’humour est ainsi très percutant, d’autant que certains personnages, à l’instar de FG, vont y participer avec un sérieux hilarant en la matière ; en tête de file on songe donc au dénommé Bubba, mémorable au travers de son monologue traitant de la pêche à la crevette. Loin d’être déroutant, cette part comique contraste efficacement avec la teneur dramatique parcourant le film, qui rappelle que toutes vies s’accompagnent de hauts comme de bas, et ce d’une bien belle manière ! Autrement, La BO d’Alan Silvestri remplit avec brio son office, tandis que l’on en vient à parler d’un fabuleux point fort : le casting ; la prestation sans faute de Tom Hanks est assurément au centre des attentions, mais impossible de ne pas souligner les superbes performances animant une galerie de personnages secondaires excellentes, Gary Sinise, Robin Wright ou encore Mykelti Williamson s’illustrant de la sorte. En résumé, Forrest Gump n’a pas usurpé son statut de film supra-culte, celui-ci alignant un nombre ahurissant de personnages et répliques inoubliables ; et à défaut de m’avoir véritablement transcendé, il convient de le qualifier de formidable divertissement, dont l’intrigue maligne comme pas deux aura revisité l’Histoire des USA avec une aisance aussi convaincante que savoureuse.","J'ai mis longtemps à le voir, mais au final, je trouve ce film à la hauteur de sa réputation et même au-delà. Quand je vois les critiques de presses, je me dis qu'il faut jamais s'y fier.  Tom Hanks joue son rôle à merveille, il interprète avec une grande virtuose le personnage de Forrest, et ses mimiques faciales lui sont si propres. Le Lieutenant Dann est tout autant spectaculaire, tant il me fait rire. Booba est aussi cool !  Les musiques sont belles, même magnifiques dirais-je et la mise en scène est superbe !  Un très bon film, à voir absolument","Un film, une histoire, une vie ... et quelle vie que celle de Forrest Gump. Un personnage attachant incarné par Tom Tanks vous emmènera dans les moments importants de son existence. Une comédie dramatique, une histoire triste et drôle, un personnage naïf et doué, des échanges humains, un film qui touche et transporte l' émotion de l' envie à la celle de la compassion, de la joie à la tristesse, de l' amour à la guerre, de la honte au succès. A voir et à revoir, dommage qu' il ne dure pas  5h, ce film est trop court .... Forrest !","Très bon film des années 90 un Tom Hanks très bon de l'humour un bonne musique bref un excellent film.","Une oeuvre charismatique, attachante, profonde pour cette vision satirique exceptionnelle de trente ans d'Histoire des Etats-Unis et une touchante réflexion philosophique sur le sens de la vie. Tom Hanks, dans l'un de ses meilleurs rôles, est tout simplement époustouflant dans ce rôle de simplet candide. La bande originale est extrêmement bien trouvée. Du très grand cinéma qui fait très plaisir à voir et à revoir. Génial, mythique, magique, frais...","Que d'émotion! Ce film est bouleversant puis les acteurs sont fabuleux, surtout Tom Hanks et Gary Sinise! Sa réputation n'est pas usurpée, un must à voir absolument.","Le chef d’œuvre de Robert Zemeckis ! Un scénario d'une richesse incroyable, des acteurs performants (en particulier Tom Hanks bien sûr, mais également Gary Sinise), une bande originale emballante...bref on ne va pas tout détailler car tout est parfait. La vie ultra-passionnante et hallucinante d'un homme simple, qui s'annonçait pourtant bien différente à en voir son enfance, nous fera passer par tous les sentiments, de l'humour à la tristesse. Parti de rien et montré du doigt par tout le monde, ce génie (sous ses allures d'ahuri) va continuer sa vie sans jamais baisser les bras pour arriver au sommet dans tous les domaines. On enviera tous cette vie gratifiante et pleinement remplie. Une histoire qu'on prend plaisir à écouter et surtout à voir grâce à la réalisation impressionnante de Zemeckis. A la fin du film, on ne peut plus se relever, c'est ce que l'on appelle : rester sur le cul. \"La vie, c'est comme une boîte de chocolat, on ne sait jamais sur quoi on va tomber\", ici, nous sommes tombés sur un trésor du 7ème art. Une leçon de cinéma...et peut-être bien de vie.","Un vrai chef d'oeuvre! Émouvant, surprenant, magnifique ! Tom Hanks nous offre une interprétation magistrale, pour moi l'un de ses meilleurs rôles. On passe par toutes les émotions en regardant ce film: les rires, les larmes, la révolte, les surprises,... La musique juste sublime.  Un bonheur a voir et revoir à volonté!","Chef d’œuvre lyrique de Zemeckis, peut-être celui qui l’a le plus révélé. Il faut dire que sans une interprétation totalement dévouée au personnage réalisée par Tom Hanks, le film n’aurait pas toute cette splendeur. Incroyable histoire donc puisqu’il faut plus parlait de récit ou de roman cinématographique que de road movie. Le travail d’Eric Roth d’après le livre de Winston Groom a été de lui donner vie puisque toutes les bases étaient déjà réunies pour faire en sorte qu’un film puisse être fait : les enchainements sont naturels, la chronologie est bonne et couvre une bonne partie de l’histoire des Etats-Unis des 50s aux 80s. Tout ceci sur une bande son d’enfer et de bon goût : balades entrainantes, un peu d’Elvis, du rock bien artisanal des 70s et quelques titres disco/funk. Ainsi, niveau casting, on ne peut qu’admirer tous les rôles joués par des acteurs montants ou ayant monté dans le monde du cinéma. Tom Hanks joue le rôle de sa carrière et c’est peu dire (malgré quelques mimiques grossiers et peu recherchés), Robin Wright (-Penn) dans son premier vrai rôle est merveilleuse et touchante (grande scène de divague sur un balcon d’hôtel avec du ‘Free bird’ en arrière plan), Gary Sinise est complètement fou en militaire désespéré et autodestructeur,  bien d’autres bons seconds rôles viennent accompagner Forrest dans son parcours atypique. Il serait inutile de faire état de toutes les péripéties qu’il a la chance ou la malchance de connaitre mais Forrest Gump est un personnage attachant, courageux, volontaire et terriblement naïf ce qui fait aussi sa force. Son cercle de connaissances reste finalement restreint et Zemeckis insiste là aussi sur le fait que les handicapés sont en général assez marginalisés ou plutôt mis de côté. Peu importe le nombre de fois où vous retrouverez cet ‘idiot du village’ comme le nomment les habitants légèrement arriérés de ce bourg d’Alabama, vous ne pourrez qu’être touchez par les émotions qu’il éprouve et comment il parvient à convaincre ses amis de  le suivre ou bien encore son obstination quand il n’y arrive pas. En effet, Jenny joue un grand rôle dans sa vie, sa longue quête pour la garder est déjà triste mais quand la nouvelle tombe, c’est un choc à chaque visionnage : la maladie l’emporte laissant Forrest avec un Forrest Junior qu’il a connu dans d’étranges circonstances  (d’ailleurs la sagesse insoupçonnée que Forrest acquiert se voit tout de suite lorsqu’il apprend qu’il est père puisqu’il demande si son fils est retardé, sa prise de conscience est immédiate). Finalement, on retombe sur nos pieds (avec la plume…) et Forrest Gump n’a jamais vraiment quitté son Alabama natal malgré tous ses voyages; à croire que ; comme Jenny Gump, on ne meure jamais très loin de son lieu de naissance, peut-être à cause de l’attachement plus lourd qu’on ne peut le penser ou de la peur de l’inconnu…","\"Forrest Gump\" est probablement le film où Tom Hanks joue le rôle le plus touchant de sa carrière. Ce bijoux est traité avec sensibilité et humour et nous plonge dans différentes périodes marquantes de l'histoire accompagné d'une narration simple et touchante. L'ensemble des personnage apporte son petit quelque chose à l'histoire pour notre plus grand plaisir. Plus qu'une histoire d'amour finalement c'est une véritable plongée historique que l'on vit au côté de Forrest . Simplement magnifique, un film culte, trop peu nombreux sont les films aussi sincère et prenant.","Le film le plus émouvant que j'ai jamais vu.Robert Zemeckis à fait un chef-d'oeuvre en parlant d'un jeune homme imbécile, naïf et innocent.Plein de phrases cultes, les dialogues sont travaillés.Mais,on ne se retient pas de pleurer devant ce monument du cinéma surtout grâce à la magistrale musique d'Alan Silvestri.Un scénario parfait et des fois des situations cocasses et drôles.Ce film montre aussi la réfléxion sur l'amitié ou l'amour,qui est souvent utilisée.Un chef d'oeuvre.Tom Hanks joue certainement dans son meilleur rôle car il à une manière impressionnante de l'interpreter et même de l'immortaliser.Un chef d'oeuvre. On fini le fim, et on en ressort avec des frissons dans le dos. Ce film nous fait vivre tout un tas d'émotions. Un de mes coup de coeur.","Bien que plus qu'applaudit par la critique lors de sa sortie ( meilleur film, meilleur réalisateur et meilleur acteur lors des Golden Globes et des Oscars, entre autres ), j'ai été un petit peu déçu par ce \"Forrest Gump\", ( réalisé par Robert Zemeckis et sorti en 1994 ), qui est, je vous l'accorde, magnifique et excellent. Peut-être qu'au vu de sa réputation je m'attendais à quelque chose d'exceptionnel, mais il y à tout de même quelques points qui m'ont dérangés : par exemple, on nous donne l'impression que Forrest transforme tout ce qu'il touche en or, bonifie chaque personne qu'il rencontre ( le pas de danse d'Elvis Presley ), réussi avec brio tout ce qu'il entreprend, peux devenir champion de n'importe quoi, en gros il vient d'un autre monde...  Alors que le \"message\" que veux faire passer le film, c'est qu'il est une personne comme tout le monde, et même un peu moins ( voir beaucoup moins ) intelligent. C'est la seule chose qui m'a dérangé, sinon, c'est le bonheur total!  Des prestations parfaites, Hanks n'a pas volé ses récompenses! Mais il n'est pas le seul bon acteur du casting, je retiendrai surtout la prestation de Gary Sinise, bien que Robin Wright ( Penn ) et Sally Fields soient également magnifiques dans leu rôles respectifs. On remarquera aussi une des premières apparitions à l'écran du jeune Haley Joel Osment. L'histoire est également très belle, et elle est surtout longue ( en nombre d'années ), mais ça ne fait qu'améliorer la qualité de ce superbe film! A voir absolument!","Encore une fois 4 étoiles... Ce film est à la fois drôle et génial ! Je ne peux même pas trouver les mots pour dire à quel point j'ai aimé ce film ! L'idée est très bonne, et Tom Hanks, qui, mine de rien, n'arrête pas de parler pendant 2h30 (voif off comprise), est parfait, comme d'habitude ! Son jeu d'acteur est rare ! Le film est très drôle mais aussi très émouvant, et on retiendra longtemps quelques citations cultes. Ceux qui n'ont pas aimé ne doivent vraiment pas aimer beaucoup de films, ou alors ils font partie de ces personnes qui ne demandent qu'effets spéciaux et explosions... Chapeau !","\"Forrest Gump\" c'est l'histoire d'un homme simple qui a traversé l'Amérique en courant, qui a rencontré trois présidents et participé à plusieurs évènements importants de l'Histoire de son pays en en étant conscient ou non. C'est aussi une histoire d'amour et celle d'une vie toujours vue avec un œil naïf et optimiste, Forrest Gump pourrait être un personnage d'un film de Capra. Chez Zemeckis, Tom Hanks trouve son rôle le plus touchant (la scène où il découvre qu'il a un fils est une des plus émouvantes jamais tournées) et la magie du film opère, à l'image de son personnage : un brin naïve mais toujours optimiste et humaniste, les évènements ne changeant pas Forrest mais le ramenant toujours à l'essentiel qui est l'amour. Le tout avec de très beaux seconds rôles (Gary Sinise n'a jamais été aussi bon), de l'humour, une bonne dose de légèreté et bien entendu de l'émotion. Émotion qui ne nous semble jamais arrachée de force mais qui vient du cœur et qui nous touche directement. Et rare sont les films qui peuvent se vanter d'en faire autant.","Un magnifique film bondé d'humour et d'émotions. Le tout porté par un Tom Hanks exceptionnel. Du cinéma simple mais tellement beau qu'on voudraient voir plus souvent.","Forrest Gump : Un film tout simplement magnifique, un des plus beaux films que j’ai vu tellement ce film est remplit d’émotion, de valeur et d’espoir. Vraiment, ce film est une bonne leçon de la vie mais c’est surtout une très belle histoire qu’on nous raconte d’une des plus belles manières. Car, ce que j’ai adoré dans ce film, c’est que c’est raconté comme une histoire. L’histoire de L’Amérique : des années 1940 à la fin du XXème siècle, à travers le regard de l’odyssée d'un homme simple et pur nommé Forrest Gump. Mais c’est aussi une belle histoire sur la vie de cet homme simple, un peu lent et pas très malin comme il dit mais qui va vivre des choses extraordinaires. Car, il va vivre une vie bien remplit a travers l’histoire de l’Amérique : rencontre l’amour de sa vie, tenir ces promesse, faire la guerre, joué au ping-pong… Et c’est vraiment bien raconté, avec un certains enthousiasme et de bonne valeur morale sur la vie. Vraiment ce film est attachant, tout comme son historie et ces personnages. On est emporté dans ce vie de Forrest Gump qui va nous raconté sa vie plein de surprise. Même si ce film reste très Américain avec pas mal de cliché et de placement d’histoire : cela reste joliment raconté avec une belle narration. Et puis, il faut dire que la réalisation est elle aussi vraiment magnifique. Elle nous offre de sublime plans et de très beau paysage. Et puis, le film est doté de superbe incrustation sur des reportages d’époques et tout, pour raconté l’histoire d’Amérique et faire plus vrai et il faut dire, c’est vraiment bien fait et ça fait réaliste et c’est très immersif. Et ensuite, les acteurs sont vraiment parfaits : très convaincant, ils nous offrent de très belle interprétation. Surtout Tom Hanks qui est sublime et transpire la sincérité. Il est vraiment très juste, très émouvant dans ce film : un de ces plus beaux rôles. Et les musiques, que dire des musiques : sublimes et cultes. Le thème principal est culte et le casting musical (très Américain) est juste extra. Voila, un film beau, tout simplement. Un film riche, tendre, remplit d’émotion et de leçon sur la vie (j’ai toujours une petit larme a des moments). Un film qui ma émerveillé, vraiment il mérite amplement ces 6 oscars. Pour moi, un énorme coup de cour pour ce véritable chef-d’œuvre. Un classique du cinéma devenu culte avec des répliques ancré dans l’histoire du cinéma (la vie c’est comme une boite de chocolat, cours Forrest cours !!!). Un film à ne surtout pas manquer : un incontournable du cinéma.","Avec FORREST GUMP Robert Zemeckis nous offre un chef-d'œuvre absolu qui a marqué toute une génération. Un film exceptionnellement émouvant porté par un Tom Hanks extraordinaire.","Forrest Gump...Un film qui m'as marqué autant au niveau du contenu autant au niveau du jeu de Tom Hanks. C'est une perle cinématographique que l'on doit absolument voir dans sa vie. La crédibilité et la vraisemblance du jeu des acteurs font de ce film, un chef-d'œuvre.","Forrest Gump c'est quelqu'un  de simple , d'humain et de sincère qui a mené une vie bien chargé , il a été footballer , il a rencontré trois présidents différent , JFK ,Johnson et Nixon , il a été soldat puis a été envoyé au Vietnam , il a été joueur de ping-pong , il a rencontré John Lennon et est devenu pécheur de crevettes puis il s'est ensuite mit a courir  . Dans sa vie il rencontra aussi divers personnages haut en couleurs et bien charismatique , humour et émotion se mêlent avec brio dans ce film , car oui n'oublions pas que le film est bien une comédie dramatique et que les passages remplit d'humour sont bien présent et bien dosé avec un humour vraiment bon. Coté acteurs c'est excellent , Tom Hanks est parfait et est ici dans l'un de ses meilleurs rôles tout simplement . La bande son est vraiment bonne et colle parfaitement au années qui défilent , 50-60-70\"s . Ce film nous montre beaucoup de choses sur la vie , bref un film qui mérite bien ses six oscars ,  beau remplit d'émotion mais surtout humain , a voir et a revoir puis surtout  a posséder . S'il ne fallait définir ce film en un seul mot ce serait \" Grandiose \" .","Comme c'était mieux avant ! Ce film nous le prouve, les moments cultes de l'histoire de l'Amérique à travers les yeux d'un idiot au grand cœur.  Bien que ce film soit chiant à la longue, Forrest Gump est débordant d'humour, d'émotion et de philosophie. La bonne musique est là, Tom Hanks y incarne super bien son rôle, le film est en tout point réussi, avec l'apparition du grand Lennon bien sympathique. On pourrait reprocher la longueur du film mais qui ne se fait pas ressentir lors des premiers visionnages. Bravo à Zemeckis pour cette leçon de vie, on retiendra des répliques cultes, et que les gens les plus heureux sont ceux qui se laisse porter et qui ne se limitent pas à une vie bidon pour être \"normal\". Un grand film !","L histoire moderne des États Unis vue dans les yeux d un simple d esprit. Un film à la fois original drôle et émouvant. Le scénario réserve une quantité de surprise. Tom Hanks est très touchant dans son rôle de benêt et les différentes personnes qui traverse sa vie comme Booba, le lieutenant Dan et bien sur Jenny sont très bien interprétés. Un film rare que l on revoit avec plaisir.","forrest gump est l'une des plus belle vision qu'on peut avoir du bonheur.","Un petit bijou, avec un merveilleux Tom Hanks, un film magnifique !","Dans ce film, Forrest Gump est touchant, sensible, candide, optimiste, alors que la vie ne l'épargne pas. On le suit dans une épopée drôle et surréaliste, multipliant les clins d’œil à des personnalités ou événements historiques. Comment s'ennuyer devant \"Forrest Gump\" ? Ce film nous prend par les sentiments du début à la fin, l'on souhaiterait presque qu'il dure encore !","Le chef d'oeuvre de Robert Zemeckis  , un film à voir sur la forme et non pas sur le fond  ( les esprits chagrins ne vont regarder que ça ) , de l'émotion encore et encore , que du bonheur .","C'est bien évidemment les multiples facettes de ce film qui en font son immense succès; comédie, jeu exceptionnel de Tom Hanks, fresque historique de l'histoire récente des Etats-Unis, critique des discriminations et métaphore sur le temps qui passe. Un classique.","Une réalisation qui frise la perfection, une interprétation magistrale de Tom Hanks, des inserts bluffants. La forme étant louée il faut bien parler du fond et c'est là que le bas blesse : Le message peut se résumer grosso-modo à cette phrase de l'évangile (Mathieu, le sermon sur la montagne) : \"Heureux les simples d'esprits car le royaume des cieux leur appartient\". Autrement dit l'affirmation de la primauté du \"bon sens\" sur la pensée : ça fait peur ! Ce \"bon sens\" qui ne rime la plupart du temps pas à grand-chose et auquel Schopenhauer à réglé son compte il y a déjà un bout de temps. Ajoutons à cela l'image très négative (c'est le moins que l'on puisse dire) que le film attribue aux manifestants pacifistes, et il y a de quoi être perplexe (d'autant que Zemeckis, donateur au parti démocrate n'a rien d'un réac). En résumé avec ce film le réalisateur nous a pondu une jolie fable qui se regarde sans déplaisir, mais dont le message indiffère. La réputation de ce film me paraît largement surestimée.","Un vrai chef d'œuvre !!! En voyant ce film : Tom Hanks est devenu mon acteur américain préféré . Le personnage de Forrest est à la fois beau ,simple et pure . Par contre , je me demande si j'ai été le seul a ne pas pleurer à la fin du film ? Peut être parce que la scène n'est pas assez émouvante. J'ai l'impression de voir un Son goku américain en chair et en os. Bref il est l'un de mes films préférés . (by Akira)","Quel dommage qu’il y ait ce ton mielleux très cul-cul la praline dans ce film (comme quoi des fois, les conventions américaines ça peut vous tuer un chef d’œuvre), parce qu’au-delà de ça, l’histoire est juste phénoménale et d’une richesse remarquable. Plus d’une fois dans ma vie, j’ai pensé à un truc en me disant « finalement c’est peu comme ce moment dans Forrest Gump où… » En tout cas traverser l’une des périodes les plus riches et les plus complexes de l’histoire à travers le regard d’un simplet, un simplet qui finalement est celui qui profite le plus de la vie, je trouve ça juste une démarche géniale rellement elle met les choses en perpective. Non, décidemment, je comprends pourquoi ce film est devenu un film culte pour beaucoup… Et j’enrage encore plus de ce ton cul-cul !                                                                    http://lhommegrenouille.over-blog.com","50.000 pages ne suffiraient pas à décrire l'émotion qui se dégage de ce chef d'oeuvre ! 140 minutes de ce qui constitue la Bible du cinéaste et du cinéphile..... En quelques mots, si vous n'aimez pas Forrest Gump, c'est que vous n'aimez pas le cinéma.....! On se tait et on regarde, encore et encore.........","A la fois fable fondante et chronique d'un homme au cœur de l'Histoire, l'oeuvre de Robert Zemeckis est émouvante, tendre, sensible, drôle et charmante.  Chef d'oeuvre lyrique du réalisateur, Tom Hanks est magistral. Et c'est lui qui donne au film toute sa splendeur.","Le cinéma c'est comme une boite de chocolats, on ne sait jamais sur quoi on va tomber. Une friandise drôle et émouvante. Run Forrest, run !","Le film de mon année de naissance !  Que dire de ce film tellement connu et parfait... Porté par un Tom Hawks au top, racontant une histoire merveilleuse, culte, entraînante à travers l'histoire et la vie de Forrest Gump, ce film est un classique à voir. Touchant, drôle, émouvant par sa naïveté, le film nous transporte hors du temps pour nous raconter son histoire sans prétention aucune.  Un très beau film à voir d'urgence.","Quand on pense à Tom Hanks,on pense immédiatement au rôle principal  qu'il a eu dans le film de Robert Zemeckis, Forrest Gump. Ce film retrace la seconde moitié du XXe siècle du point de vue d'un américain assez simple d'esprit. La réalisation est superbe, avec de magnifiques mouvements de caméra.  Le scénario est touchant et intéressant, nous permettant de revivre les moments clés des États-Unis ces 50 dernières années (à peu près) à savoir la ségrégation raciales, la guerre du Viêt-Nam, le mouvement flower-power et de revoir des figures emblématiques comme John Lennon  ou Kennedy.  On notera un très bon jeu d'acteurs, avec bien sûr Tom Hanks en tête. Un grand soin est apporté à la photographie, avec des décors et des costumes de grande qualité. Les thèmes musicaux du film sont très beaux et les musiques achetés pour les besoins du film sont très bien choisis, le tout accompagné par un montage intelligent. Forrest Gump est un très beau film et un puissant hymne à la vie.","Forrest Gump est tout d'abord sympathique, c'est cette sympathie naïve qui traverse les époques, les événements sportifs, politiques et sociales d'une génération. Manière inédite de raconter une histoire à travers d'autres histoires. Les nombreuses anecdotes font mouches à travers l'histoire de l'amerique et le parcours de ce \"simplet\" est extraordinaire. Une grande histoire racontée avec tout le talent du grand Robert Zemeckis et magistralement interprété par l'immense Tom Hanks. Forrest gump nous fais voyager tel une vieille carte postale remplie de souvenirs d'une époque révolue. Forrest gump nous faire rire ( le séjour chez les militaires est très drole ). Mais la grande force de ce personnage est son grand cœur. Dur d'etre insensible à tant de gentillesse et à ce final attendrissant.  Pour ces simples raisons mais tellement rares, Forrest gump est un chef d'oeuvre du cinéma dramatique américain.","Forrest Gump doit être le film que j'ai vu le plus souvent au cours de mon existence. Il passe chaque année à la télévision, de plus, maintenant avec la TNT, c'est même plusieurs fois par an. Zemeckis et Tom Hanks nous ont livré un film intemporel, à l'émotion intacte quelque soit le nombre de visionnage. On a juste envie de suivre Forrest au travers de son parcours qui lui fait faire des rencontres plus extraordinaires les unes que les autres. A travers ce personnage un peu simple d'esprit, on trouve une profondeur et une sagesse inattendues.  Mais ce film également une chronique en profondeur de la société américaine à travers plusieurs événements, notamment la lutte pour les droits civiques, la guerre du Vietnam, l'irruption du VIH.  C'est enfin le destin croisé de deux personnages, un homme qui est Forrest et une femme qui est Jenny, et à la vue de ce film, j'en viens parfois à m'interroger pour savoir si un petit garçon et une petite fille ont les mêmes perspectives et opportunités à la naissance.  En tout cas, j'ai hâte de revoir ce film une énième fois !","Une histoire à la fois drôle et touchante. Forrest Gump nous permet de traverser l'histoire des États Unis dans la seconde moitié de XXème siècle. Il nous fait découvrir une Amérique idéalisée. Il aura tout vu de son époque, tout vécu, tout traversé de la peur aux sanglots et passant par la joie. Forestier Gump est interprété à merveille par Tom Hanks.  4,5/5","Sans doute le meilleur Tom Hanks, et dieu sait qu'il y en a. Comment ne pas être admiratif de son jeu, de cette histoire, de cette fable même ? L'histoire est magnifique, émouvante, drôle et bien sûr formidablement interprétée. Des répliques sont aujourd'hui devenues cultes, et c'est toujours un régal de le revoir. C'est fait avec brio, et l'incorporation de l'histoire de Forest dans l'histoire moderne des USA (guerre du Vietnam, Watergate, guerre froide...) est fabuleuse. Ne pas avoir vu ce film dans sa vie serait une faute, alors n'hésitez pas !","Un des plus grands chef d oeuvre de tous les temps . Le scénario nous refait revivre les événements marquants de l Amérique à travers Fortes Gump un personnage un peu attardé interprète par Tom Hanks . D ailleurs celui ci a gagné un oscar plus que mérite pour sa brillante interprétation  de Forrest  Gump . Un film culte , un classique du cinéma que tous le monde devrait voir au moins une fois dans sa vie .","Un vrai chef d'œuvre !!! En voyant ce film : Tom Hanks est devenu mon acteur américain préféré. Le personnage de Forrest est à la fois beau ,simple et pure. Par contre, je me demande si j'ai été le seul a ne pas pleurer à la fin du film ? Peut être parce que la scène n'est pas assez émouvante. J'ai l'impression de voir un Son goku américain en chair et en os. Bref il est l'un de mes films préférés.","Forrest Gump mérite amplement ses six Oscars tant ce film est une merveille. L'histoire est très belle, positive, pleine d'espoir et touchante. On suit avec contemplation la vie parfaitement narré de Forrest à travers son récit. On vie son évolution ainsi que celle des Etats-Unis. D'ailleurs les références aux marques et au personnages qui ont fait l’Amérique sont superbes. Il va rencontrer des personnes formidables et les relations qu'il a avec elles sont tellement tendre. Il prend soin des gens qu'il aime. Il y a toujours de la bienveillance. On passe constamment des moments drôles aux moments tristes ou l'on est ému aux larmes. C'est rempli de gentillesse. Tom Hanks est magistral dans le rôle de Forrest Gump, Gary Sinise campe un lieutenant complètement dingue, Mykelti Williamson alias Bubba est bouleversant, Sally Field est une mère courage et Robin Wright alias Jenny l'amour de sa vie. Tous ces acteurs sont émouvants et grandiose. Et que dire de la réalisation parfaite de Robert Zemeckis! Chaque plan est magnifique. Les environnements sont d'une telle diversité. C'est d'une beauté rare que ce soit dans l'histoire, visuellement ou dans le message véhiculé. Les dialogues sont succulents et la b.o. terriblement juste et belle. Et le plus grand plaisir est de découvrir que la fin est à la hauteur et peut nombreux sont ceux qui resterons insensible à ce film. N'ayons pas peur de le dire, Forrest Gump est un chef-d’œuvre! C'est un film qui fait du bien, il n'y à rien à jeter, tout est parfait et l'on ressort de ce film heureux.","Réalisé avec quelques images d'archives où le personnage \"Forrest Gump\" est introduit, ce film est un vrai régal ! L'expression \"Cours Forrest, cours !\", c'est ici ! La vie de cet homme dont le QI ne dépasse pas les 75, est simplement extraordinaire, il va vivre et rencontrer les grands moments de l'Amérique ainsi qu'être invité par différents présidents.La guerre du Viêt-Nam, le tennis de table, la pêche aux crevettes avec le Lieutenant Dan, la romance avec Jenny, la boîte de chocolat, l'envie de courir... Un film magique !","\" Forrest Gump \" ...... Mais quel Chef d'Oeuvre ce film ! Robert Zemeckis réalisateur de la mythique Trilogie \" Retour vers le Futur \" nous livre ici un monument du cinéma son plus beau film cette histoire plus que fantastique sur cette homme unique qu'est Forrest Gump. \" Cours Forrest ! Cours ! \" tout le monde la fait cette réplique ce film à bien sur une mise en scène gigantesque relatant la vie de Forrest, une vie remplie d'aventure les plus marquantes de l'histoire de l'Amérique, raconté tout ces fait \" historique \" par la vie d'un homme simplet rend ce film remarquable. Meilleur Film, Meilleur Réalisateur, Meilleur Scénario Adapté, Meilleur Acteur; Meilleur Montage et Meilleur Effets Visuels ces 6 Oscars sont clairement tous mériter ! La prestation de Tom Hanks est tout simplement une merveille qui nous fait jouer avec nos émotions, de la joie du rire et de la tristesse nous faisant verser des larmes, tant d'émotion durant ces 2h20 de pure bonheur. Un chef d'oeuvre du Septième Art auquel on aime regarder encore et encore tellement ce film est génial","Encore un autre chef d'oeuvre avec Tom Hanks. Ce film me fait pleurer à chaque fois tellement il est beau touchant et tellement bien jouer. Ce film est une ode à la tolérance la liberté la réussite l'amour tout cela en même temps et plus encore. Magnifique bouleversant un chef d'oeuvre","Un chef d’œuvre retraçant l’histoire des USA sans le côté chiant des documentaires, qui n’adhère pas ? Instructif, intéressant, avec de l’émotion, réaliste, optimiste, bref que du bon quand on doit décrire ce film. Faut avouer que Zemeckis et Tom Hanks ça rend souvent très bien, même par la suite. Tout juste on peut arguer du fait que c’est très american dream avec un homme diminué qui réussit, mais est-ce un message réservé uniquement à l’Outre-Atlantique ? Perso j’adore ce long métrage, il est bien fait, on comprend tout, on apprend ce qu’il s’est passé aux States avec un point de vue intérieur (humain), c’est bien joué, on passe par toutes les émotions, ce qu’on demande à une réussite cinématographique en somme.","Incontestablement un des meilleurs films à l'heure actuelle. La prestation exceptionnelle, dense en naïveté et en émotions de Tom Hanks dans ce grand film porte son intérêt au maximum quand on comprend que le personnage est impliqué dans les grands évènements de l'histoire. Cela devient un jeu de comprendre à quel point l'implication est grande et dans quel évènement en particulier, qui se superpose au flot continu de l'histoire d'une vie triste et heureuse dont le pauvre Forrest n'a aucune conscience. Un beau miroir du handicap qui ne le ridiculise en rien, et qui ravira les amateurs d’œuvres cinématographiques sur une vie entière. Tout tient le spectateur en haleine et rien ne le frustre.                                                                    https://c3porikrin.wordpress.com/","Un pur chef d'oeuvre. Tom Hanks interprète très bien un simplet autiste très intelligent. Gary Sinise joue un capitaine amputé  de l'armée. L'un des meilleurs films de Robert Zemeckis. Un très beau film sur la différence. Une belle plongée dans la guerre du Viêtnam et dans les années 1960 des Etats-Unis.","Touchant, classe, drôle, pleins de clichés plus ou moins discret. De grands acteurs, bref, un classique à voir et à revoir qui plonge le spectateur dans l'histoire des États-Unis durant les 60 dernières années. Dommage que le film tire facilement en longueur.","Un très grand film à la fois touchant, émouvant et drôle. Tom Hanks est excellent et l'histoire bien pensée, nous fait traverser et découvrir avec brio les réussites et les fiascos de l'histoire des Etats-Unis. Les bon sentiments pleuvent et comme quoi la vie c'est quelque chose de merveilleux. Un chef-d'oeuvre.","Forrest Gump est un film aux multiples facettes. Tout d'abord, ce film est grandiose car il a le pouvoir de nous raconter l'histoire de l'Amérique des années 40 jusqu'à la fin du XXe siècle à travers un homme, Forrest Gump. Cet homme au petit QI va traverser tant d'épreuves et qui passera de \"mauviette\" à héro de guerre. Cet histoire est un magnifique conte, qui nous fera passer pas un tas d'émotions, de l'humour, de la tristesse, de la compassion, de l'horreur,... . L'excellent choix est d'avoir pris Gump pour nous compter cet histoire. Il est interprété à la perfection par Tom Hanks ! Un an plus tard après Philadelphia, Hanks endosse une nouveau rôle, celui d'une personne diminuée mentalement et ce rôle va lui permettre de remporter un oscar de plus ! En 2 ans, il aura donc eu 2 oscars ! Et c'est un succès largement mérité d'ailleurs, car ici, il arrive une fois de plus à posséder son personnage, à ressentir ses émotions, à lui donner vie. Mais Hanks n'est pas le seul qui a du mérite, on peut également citer la prestation de Gary Sinise qui est vraiment très bonne ! Les autres rôles secondaires sont tous très bons, mention spéciale à Mykelti Williamson et sa passion pour les crevettes.  Comment rendre ce film captivant pendant 2 heures 20 minutes ? Grâce à une excellente histoire, bien qu'elle soit invraisemblable, elle nous passionne de bout en bout. Robert Zemeckis offre une magnifique réalisation, claire, lipide, et surtout efficace ! Les nombreux flash-backs ne sont absolument pas dérangeant, au contraire, ils s'avèrent sympathiques et marrants. Chaque fois, on voit une nouvelle personne assise à coté de Gump. La photographie quant à elle est magnifique aussi, surtout pendant la guerre du Vietnam qui est filmée d'une manière on ne peut plus réaliste. En plus de ne pas trop s'y attarder, le film ne nous fait pas la morale sur la guerre, les images à elles seules parviennent à témoigner de cette atrocité. Le moment au Vietnam est inoubliable est est surement l'un des meilleurs passages du film. Il est digne d'un bon film de guerre. Pour ce qui est des montages vidéos, ils sont réalisés d'une main de maitre, notamment l'incrustation de Gump dans les diverses vidéos avec les différents présidents. Ce qui fait que l'histoire est si réussie, c'est le fait qu'elle soit vécue par un simple d'esprit qui connaîtra un succès phénoménal. Il passera de militaire à champion de ping-pong mais aussi crevettier milliardaire ou encore au meilleur coureur ayant battu tous les records. Un des seuls points négatifs et les quelques passages/longueurs qui auraient pu être évités. (Le retour de Forrest à New-York jusqu'à ce qu'il fête le réveillon avec le lieutenant Dan est sans aucun doute la passage que j'ai le moins aimé). La BO est magnifique, que ce soit les chansons populaires de l'époque, les gros tubes mais aussi la musique propre au film et qui l'accompagne tout au long.  La naïveté de Forrest apporte une énorme touche de comique. Certaines scènes sont hilarantes, de par le visuel ou encore l'intonation de Gump.  Quand il voit pour la première fois une femme nue ou encore quand il saute de son bateau après avoir vu Dan).  Robert Zemeckis jongle entre comédie, drame, amour avec une sorte de facilité incroyable. Tout à l'air si simple. La fin n'est pas une fin trop tragique mais n'est pas non plus joyeuse. Il décide de la faire entre les deux et le résultat est plus que convaincant. En conclusion, Forrest Gump est un excellent film, porté par la narration mais également le jeu des acteurs et sublimé par la musique ainsi que le petit cours d'histoire de l'Amérique. Un très beau film, à voir ne fut-ce qu'une fois, et qui n'a pas pris une ride malgré les années ! Pour tous ceux qui trouvent ce film stupide, sachez que n'est stupide que la stupidité !","A la fois récit épique et étude de caractère, Forrest Gump demeure brillant dans sa manière de raconter une histoire, celle d'un homme pouvant paraître simplet, mais secrétant une détermination sans faille et une affection des plus touchantes. Tom Hanks explose littéralement, malgré un rôle qui lui impose tout de même une certaine retenue, et nous offre une autre superbe performance. Humour et tragédie s’entremêlant tout du long, je n'ai pas boudé mon plaisir. La seule chose qui m'a un peu embêter c'est la paraphrase constante, qui entache un peu la magie de l'image : je veux dire par là qu'un simple plan, peut être gâché artistiquement si une remarque inutile vient s'inviter au beau milieu du déroulement d'une action. Zemeckis se casse le cul, mais un effort amplement récompensé par une pluie de statuettes, méritées selon moi. Mais en matière de récit épique, offrant une étude méticuleuse d'un personnage, je pense que c'est l’Étrange Histoire de Benjamin Button qui est le mieux placé dans mon estime. La magie de Forrest Gump n'était pas aussi transcendante pour moi.","Je me suis rendu compte que je n'avais encore jamais donné mon avis sur « Forrest Gump », je l'ai donc visionné une énième fois pour me rafraîchir la mémoire. A nouveau, j'ai été subjugué par la beauté de ce film, l'intelligence du propos, la sensibilité des personnages et j'ai versé ma petite larme sur la scène finale, définitivement bouleversante. Enfin, je me suis mis devant mon ordinateur et j'ai entrepris d'écrire ces quelques lignes... Et c'est à ce moment là que j'ai compris pourquoi je ne l'avais pas fait plus tôt. Je ne sais pas quoi dire d'original sur ce chef-d’œuvre universel et intemporel. Il y a tant de gens, dont la plume est supérieure à la mienne, qui se sont déjà lancé dans ce difficile exercice qu'il ne me reste guère de superlatifs pour rendre hommage à cette œuvre magnifique. Certes je pourrais mentionner l'incroyable prestation de Tom Hanks qui délivre sans aucun doute la prestation de sa carrière mais c'est loin de suffire pour un monument de cet acabit. J'ai donc pensé à mettre l'accent sur l'incroyable palmarès du film qui a remporté 6 Oscars et 3 Golden Globes mais, là aussi, c'est bien trop limité pour être vraiment satisfaisant. Donc, ne sachant plus quoi faire ni quoi dire, j'ai décidé que j'allais remettre cette critique à plus tard et que j'allais regarder une nouvelle fois « Forrest Gump » parce que la vie, c'est comme une boite de chocolat...","Alors oui, les grincheux, les amères, les pointilleux auront mille reproches à faire au film de Robert Zemeckis, mais les autres savoureront encore et encore les aventures de ce simple d'esprit qui traverse l'histoire récente des Etats-Unis comme on traverse un nuage : aérien, vertigineux et magique. Une fable cinématographique comme seules les Américains savent en faire. Un pur bijou qui traverse le temps sans égratignure.","Forrest Gump de Robert Zemeckis réunit un casting éblouissant, un scénario tour à tour émouvant, triste, extrêmement marrant, nostalgique, et incroyablement bien écrit, avec des plans magnifiques. Notre ami Zemeckis, après avoir fait la trilogie \"Retour vers le futur\" signe son plus grand film. On s'attache énormément à Forrest et Tom Hanks incarne extrêmement bien son rôle. avec un caméo de Haley Joel Osment incroyable ce film est une réussite total. Il fait partit des deux seul film qui m'ont donné la larme a l’œil .On suit les émotions de Forrest et c'est peut être la que le film fait la différence, on se reconnait à travers  lui car nous somme tous passer par ces étape qui caractérisent nos vies. L'amour, la mort d'un proche. Ce film est un chef-d’œuvre et restera l'un des meilleur film réalisé à ce jours ! \"La vie c'est comme une boîte de chocolat, on ne sait jamais sur quoi on va tomber...\".","Robet Zemeckis signe un film très bon, avec un Tom Hanks talentueux. Ce film est à la fois culte, touchant, intéressant et passe un message, un peu niais pour moi mais un message. Le film a aussi le mérite d'avoir une mise en scène efficace et quelques moments bien réalisés. De plus il aborde avec humour plusieurs sujets et l'histoire contemporaine des USA est assez bien abordé. Certains clins d'oeil sont plutôt amusants, je pense notamment au moment où Lennon est avec Forrest","Drôle, triste, captivant, intéressant, magnifique, léger. Forrest Gump est un chef-d'oeuvre unique et parfait. Rien ne nous préparait à un si bon film. En parler en détails serait trop long alors je me contente donc de dire que c'est un film immortel, inoubliable.","Comment décrire Forrest Gump ? Comment décrire ce chef-d'œuvre, ce monument du 7ème art ? Ce film est tout simplement parfait. De la première image à la dernière, tout est parfait. La réalisation, les acteurs (Tom Hanks est juste magique et extrêmement touchant), la musique, les décors, l'histoire... Tout est réussi. Forrest Gump est un film extraordinaire, d'une beauté et d'une sincérité incroyable qui vous touche en plein cœur. Je manque de superlatif mais je vais vous dire une chose : Forrest Gump n'est pas seulement un film qui se regarde, c'est également un film qui se vit. Tout simplement la plus belle comédie dramatique de l'histoire du cinéma et un de mes films préférés. Un film intergénérationnel qu'il faut au moins avoir vu une fois dans sa vie. Merci Monsieur Zemeckis pour ce film.","\"La vie est comme une boîte de chocolat, on ne sait jamais sur quoi on va tomber\". Narrant le parcours hors norme, d’un homme au QI légèrement inférieur à la moyenne, à travers l’Histoire des Etats-Unis, du milieu des années 50 au début des années 80, «Forrest Gump» est un film extraordinaire, réalisé avec maestria par Robert Zemeckis. Au-delà des références historiques et des prouesses techniques, c’est avant tout une destinée unique et fascinante, souvent très drôle et constamment dans l’émotion, à laquelle Tom Hanks apporte son immense talent. Il illumine l’écran par sa justesse et son naturel et sera à jamais ce personnage si attachant. Pour lui donner la réplique, Gary Sinise est tout aussi grandiose en Lieutenant Dan. Le côté sombre et marginal de cette «american way of life» est ici représenté par l’itinéraire de Jenny, rôle joué brillamment par Robin Wright. Des répliques cultes, une musique magnifique composée par Alan Silvestri, parsemée d’extraits de chansons mythiques. Véritable ode à la vie, autant qu’à l’amour et à la tolérance, ce chef d’oeuvre incontournable fait partie de mes films préférés. A voir et à revoir.","Un chef d’œuvre absolu, puissant et intemporel. Jamais un film ne m'a fait passer par autant d'émotions aussi puissantes, du rire, aux larmes et vice-versa... Tout est bon dans ce film, et rien est à jeter. Le scénario, la réalisation, la musique, le jeu d'acteurs, tout atteint la perfection. Cette idée brillante de faire revisiter la deuxième moitié du XXe siècle par un homme simple d'esprit, et de plus, lui faire influencer de cours de l'histoire tout en chantant un véritable hymne à la vie... du pur génie.","Des années 40 à la fin du XXème Siècle, un candide traverse l'histoire de l'Amérique. Entre rires et larmes, au son d'une B.O. parfaite, Zemeckis, constamment pertinent, nous livre une fresque historique, un melting-pot émotionnel, et une fable magnifique, sincère, humaine et trans-générationnelle qui balaye avec une infinie tendresse et subtilité quelques décennies des States avec notamment quelques dates clés propres au Pays de l'Oncle Sam comme la Guerre du Vietnam ou l'assassinat des Kennedy. Dans un rôle refusé par Bill Murray et John Travolta, Tom Hanks simple mais jamais simplet, nous livre l'une de ces plus belles partitions avec le malade homosexuel de Philadelphia, le général de Soldat Ryan ou encore le flic de la Ligne Verte. En même temps il n'est pas considéré comme l'un des meilleurs acteurs de tous les temps pour rien. Bref, ce Forrest Gump n'a pas usurpé ces six oscars (dont celui du meilleur film,du meilleur réalisateur ou bien sûr, celui du meilleur acteur). Vous avez dit \"Chef-d'oeuvre\" ?","Forrest Gump ... Ouais ... JUSTE UN CHEF D’ŒUVRE ! un film touchant, magnifique ... Tom Hanks dans un rôle parfait celui de l'homme simple qui a changé l'histoire des Etats-Unis, qui a rencontré les personnes qui ont marqué l'histoire de ce pays Spoiler: comme Elvis, les principaux meneurs du mouvement Hippie, et les hommes politique de l'époque    à travers les années 60-70 ... Ce film nous fait rêver, un excellent mélange (amour, action...), Forrest à changer l'histoire de son pays malgré sa simplicité d'esprit. Ce film est composé de phrase culte Spoiler: (\"cours Forrest !\" , \"La vie c'est comme une boîte de chocolat, on sait jamais sur quoi on va tombé\", \"N'est stupide que la stupidité\")  . Le thème de ce film rend l'histoire plus émouvante, elle peut aussi nous donner une impression d'envole comme vole la vie de Forrest à la manière d'une plume dans le ciel ...  Ce chef d'oeuvre permet d'en apprendre plus sur l'histoire des Etats-Unis.  \"La vie c'est comme une boîte de chocolat, on sait jamais sur quoi on va tomber\", là on est tombé sur le meilleur des chocolats, un chef d'oeuvre du cinéma ...","Forrest Gump est un garçon simple qui va vivre des choses extraordinaires. Il y a un message sous-jacent dans ce film qui n'est pas si courant, en l'espèce un être simple et courageux vaut bien un homme intelligent. C'est l'innocence de Forrest qu lui fait réaliser des choses extraordinaires, il ne s'arrête pas aux qu'en dira t'on, il ne calcule pas. Ce film réconcilie avec l'être humain désintéressé imaginaire. Tom hanks est extraordinaire dans le rôle titre. Il faut aussi souligner l'élégance de la mise en scène, avec un tel sujet beaucoup de réalisateurs se serait fourvoyé. En somme un chef d'oeuvre.","Une radioscopie de l'Amérique sur 30 ans, des scènes cultes à n'en plus finir, des acteurs au sommet (Tom Hanks et Gary Sinise en tête), des musiques de légende et des répliques déjà passées dans le langage courant... De très très loin, le meilleur film de Robert Zemeckis. Aucune vidéothèque ne peut passer à côté de ce régal, plein de drôlerie et de sensibilité, de l'histoire de cet antihéros qui \"fait l'Histoire\" sans même s'en rendre compte. Un must.","Chef d'oeuvre d'émotions, de justesse d'acteur, d'aventure, de passion, de musique, bref un putin de chef d'oeuvre.","C’est une excellente idée d’avoir choisi Tom Hanks pour interpréter le rôle-titre. L’acteur représente pour moi le type même de l’américain moyen. Il joue dans le film un simple d’esprit qui  traverse les  principaux événements de l'histoire des États-Unis entre les années 1950 et 1980. Sans le vouloir, il influence le cours de l’Histoire lors de rencontres avec Elvis Presley, John Lennon, John F. Kennedy, Richard Nixon etc. Les insertions des images d’archives sont étonnantes. Malgré son léger handicap, Forrest Gump devient champion de football américain, soldat au Viêt Nam (il est même décoré), champion de ping-pong dans l'équipe militaire américaine, marathonien exceptionnel (il court sans s'arrêter pendant plus de 3 ans !), capitaine de crevettier et milliardaire. L‘innocence de ce héros malgré lui est touchante. Finalement, sa naïveté le préserve du monde qui l’entoure. C’est un beau film malgré des longueurs évidentes.","Forrest Gump est tout simplement un des plus beaux films que j'ai vu : ce film est à la fois drôle et émouvant, Tom Hanks est sublime dans ce rôle, il mérite largement son oscar. Robert Zemeckis maîtrise parfaitement son film, du début à la fin, le scénario est bien rythmé; l'idée de mettre en relation de la fiction et l'histoire des Etats-Unis est géniale. De plus, la musique du film signée Alan Silvestri nous envoûte tout au long du film. Bref, un film MAGIQUE comme on en fait rarement, ce film restera dans l'histoire du cinéma, on en parlera encore dans 50 ans.","Avec Forrest Gump,Robert Zemeckis  nous offre un véritable chef-d'œuvre, une perle du septième art ! Comme a son habitude, Tom Hanks joue a la PERFECTION il nous émeut, nous fait rire, son interprétation est grandiose et inoubliable. L'histoire est très touchante, drôle le spectateur peut passer du rire aux larmes en quelques secondes, c'est un véritable cocktail remplis de bonnes choses Forrest est un personnage saint d'esprit auquel on s'attache énormément, c'est un personnage adorable et très drôle. Ensuite la BO est très bonne elle varie entre musique pop des années 80 et musique classique ce qui permet au spectateur de dégager plus d'émotion. Les dialogues sont tout simplement cultes: \"Cours Forrest, cours ! \" et j'en passe. Le reste du casting est aussi parfait ils ont un réalisme saisissant notamment Jenny et le sergent Dan Taylor. Au final, Forrest Gump est un classique du cinéma a ne surtout pas rater pour tout amateur du genre. Un régal, un grand moment de cinéma !","Un film culte et touchant. Evidemment qu'il n'y a pas d'actions à tout va et d'effets spéciaux de dingue, pour rappel ForestGump est sorti en 1994 tout de même ! Enfin bref un jolie film émouvant ! On est pris d'empathie pour cette mère courage et ce petit Forest plein de simplicité, d'authenticité et de gentillesse ! Personnellement j'adore et ne me lasse pas de ce chef d'oeuvre qui ne vieillie pas !","Splendide ! Un film qui allie à la fois humour et émotion forte. Forrest Gump est le film le plus touchant que j'ai vu.","Le meilleur film mon préfère le plus émouvant le plus drôle me mieux fait le meilleur film de tous les temps","Un film vraiment adorable, d'une certaine manière, magique. Bravo à Tom Hanks qui joue vraiment avec justesse. Les personnages sont très attachants. Forrest Gump est un film qui m'a fait rire, sourire, pleurer. Très beau film, qui n'est jamais tombé, à aucun moment, dans le ridicule.","leçon de vie . intemporel super films historique des années hippie. tom hanks colle au personnage magnifiquement.","Forrest Gump , un jeune homme , simple d'esprit , véritable héros caché de l'histoire américaine 40 jusqu' à la fin du 20 siècles, le prouve en multipliant les récits. Ce film est tout simplement un chef - d' œuvre inoubliable. Après << Retour vers le futur << , Robert Zemeckis signe une œuvre remarquable , magnifiquement interpréter par un Tom Hanks au top . Quant à Robin Wright et Gary Sinise , également magnifique dans leurs interprétations. Un grand film plein de charme et d'émotions . Culte .","Robert Zemeckis mêle parfaitement la comédie au drame et fait appel à un Tom Hanks très émouvant et au sommet  de son art. Il est la clé du film malgré un très bon scénario. En reconstituant toutes ces pièces, un film inouabliable se crée!!","\"Forrest Gump ne marque pas\" ? Combien sont ceux ignorant la réplique culte : \"Cour Forrest\" ?! Ce film est un chef d’œuvre, ancré à jamais dans l'histoire du cinéma !","L’histoire américaine de 1950 aux années 80 à travers les yeux d’un homme simple et honnête, Forrest Gump superbement interprété par Tom Hanks : un film magique couronné par six oscars (dont meilleur film et meilleur acteur). Et une BO culte.","\"La vie,c'est comme une boîte de chocolats;on ne sait jamais sur quoi on va tomber.\" Forrest Gump est un excellent film mêlant à la fois humour et drame,avec de très bons acteurs(mention spéciale à Tom Hanks dans le rôle titre.) La bande son quant à elle,est superbe,notamment grâce à Alan Silvestri,qui a composé le très beau thème du film,mais aussi grâce aux classiques rock que l'on entend tout au long du film. Bref,je le conseille à tous ceux qui ne l'ont pas encore vu(ah bon ?) et concernant ceux qui l'ont déjà vu,je vous invite à le revoir,car il en vaut vraiment la peine.","J'ai actuellement 63 ans, je suis d'origine canadienne et j'ai connu tous les événements relatés dans ce film... Cela évoque des souvenirs, d'autant plus que nous suivions quotidiennement les actualités américaines sur WPTZ et WABC... Ce n'est pas la raison fondamentale pour laquelle j'éprouve une tendresse particulière pour ce film. Ce dont traite le film, ce n'est pas l'Histoire récente des Etats-Unis au-travers d'un personnage singulier.  Ce film traite de ce qu'est (profondément) la mentalité américaine, l'état d'esprit et d'âme de l'Amérique et de ce qui fait sa singularité.  J'ai vu et revu ce film un certain nombre de fois et je trouve qu'il y a toujours quelque chose à glaner dans ce récit.  \"Forrest Gump\" est tout sauf l'histoire d'un benêt qui traverse une époque.  C'est l'Amérique vu de l'oeil d'un observateur dont le regard est tantôt celui du proverbial béotien, tantôt celui d'un sage.  C'est un type de regard que nous ferions bien de jeter sur nous-même: peut-être apprendrions-nous quelque chose sur ce que nous sommes...","critique 23  Très beau film.   Bon, il y a beaucoup plus de choses dans le livre, ceux qui l'ont lu regretteront de ne pas avoir eu Sue l'oran-outang. Mais limite c'est pas grave, le film en lui même assume de se détacher du bouquin, sans s'en éloigner complètement. Et de toute façon j'ai préféré le film au livre, car beaucoup plus profond.  Tom Hanks est magistral.","En résumé : simple, émouvant, attendrissant .... Un chef d'oeuvre !","Pas très malin, mais doté d’une gentillesse et d’une sincérité à toute épreuve, Forrest Gump va être le témoin candide d’une nation en plein changement. Robert Zemeckis promène sa caméra dans le temps et nous fait redécouvrir des pans entiers de l’histoire américaine du point de vue décalé d’un ingénu: depuis l’émergence du combat pour les droits civiques jusqu’au scandale du Watergate, en passant par la guerre du Vietnam et le mouvement hippie. Le scénario est très malin, la bande son exceptionnelle et Tom Hanks livre une de ses plus grandes prestations. Forrest Gump est un grand film, à la fois drôle, touchant et remplis de clins d’œil historiques qui vous fera passer des rires aux larmes pendant plus de deux heures.","Ce film est très drôle. Ce film est très beau. Ce film a de très bons acteurs. Ce film a un super scénario. Ce film est humain.  Tout simplement, c'est un chef-d'oeuvre.","Une pure merveille ! Un voyage initiatique de 4 décennies après la seconde guerre mondiale, où les changements profonds de la société et des mœurs sera vécu par un simplet de l'Alabama, devenant à travers ses péripéties un symbole de l'Amérique . Tom Hanks interprète le rôle de sa vie, Robin Wright n'a jamais été aussi touchante et Robert Zemeckis en insérant le héros dans de vrais films documentaires d'époque, innove son art . Un hymne à la vie exceptionnel !","Du bonbon, non du chocolat et on se fout sur lequel on tombe car chaque  pépite est bonne!","Juste magnifique... Les larmes sont inévitables, même la 5ème fois","Extraordinaire, sublime, unique. Voilà plein d'adjectifs pour décrire ce classique du cinéma. Ce film est une magnifique leçon de vie. Un chef d'œuvre.","Très bon film culte. Hanks se glisse parfaitement dans la peau de son personnage. Ce film est a voir et peut être revue et revue","Difficile de decrire un chef d'oeuvre du cinéma tant l'immersion de l'histoire est totale; voici une superbe leçon de vie , un destin incroyable et deux personnes que tout pourrait opposer ,qui s'aiment depuis toujours Forrest Gump merite amplement  toutes ses récompenses , pas grand chose à dire, allez le découvrir ,il vous marquera à jamais","LE Film a voir, LE Film avec un grand F. Il manie humour et amour, il nous montre l'histoire de l'amérique de la fin du XXe s a travers l'aventure de Forest. A voir absolument, j'aurait mis plus de 5 si je pouvait.","j ai vraiment adoré se film et je regrette de l avoir en cassette vidéo et que le lecteur soit mort mais bon la n est pas la question si je devai le conseiller je dirai que c très divertissant amusant et aussi bouleversant voila ma critique.","Un film a voir, d'une beauté sans pareil ce qu'il faut retenir de ce film c'est la belle leçon de moral que Tom hanks nous donne.  Brillant ou même si je puis dire génial il crève l’écran et on s'attache a son personnage... Tom hanks a le don d’être un des meilleur acteurs au monde  avec sa qualité de prestation hors du commun.. Un beau film qui mérite qu'on le regarde au moins une fois. Bravo Tom Tu as attiré du monde avec ta course folle.   •Action: 8 / 10 • Scénario : 9/10 • Crédibilité des Acteurs: 9 /10 • Bluraythèque: Non","Juste Excellent, un film qu'on prend plaisir à voir et à revoir. Beaucoup d'émotions, du rire, de la joie, des pleurs, c'est comme un mash-up de plusieurs émotions réunis en un seul film, quelques heures avec Tom Hanks et on adore ce film. Un scénario réelle et profond, des choses bien trouvé et un jeu d'acteur haute gamme, on ne peut que se prosterner devant ce chef d'oeuvre, certains diront que c'est un film sans aucun sens, mais je ne suis pas du même avis, toute une période américaine importante vue par l’œil d'un attardé  qui grandit et qui sait se débrouiller seul et qui vit sa vie comme il le peut, des expériences, des moments, des aventures qu'il vit à travers cette époque. Je conseillerais ce film à beaucoup de monde.","Merveilleux , émouvant , l histoire de forrest gump , un des meilleurs film de tout les temps .","Forrest Gump est un film fourre-tout, drole, tragique, puissant, qui fut logiquement couronné de succes dès sa sortie. Probablement le plus grand role de la riche carriere de Tom Hanks.","Un film magnifique et culte, qui nous fait voyager dans l'histoire américaine à travers les yeux du personnage peu commun qu'est Forrest Gump. Émouvant, poignant, bouleversant, voilà un film entre rire et larmes qui ne laissera personne indifférent et dont on sort avec le sourire. Tom Hanks signe ici une interprétation fabuleuse et on passe devant ce film un moment inoubliable.","Un \"run-movie\" splendide qui, si l'on veut bien passer au-dessus de considérations moralisantes grotesques mais heureusement très rares, procure la sensation d'avoir vu un bijou. La réalisation simple et honnête de Robert Zemeckis, la photographie magnifique ainsi que la bande-son superbe d'Alan Silvestri rendent le film beau tout simplement. L'idée de base est originale et le personnage principal est magistralement interprété par Tom Hanks qui magnifie encore un peu plus le film, et qui le rend - en plus d'être souvent drôle grâce aux dialogues intelligemment trouvés - profondément, profondément (c'est mieux de le répéter deux fois) touchant. Tout est rempli de sincérité et de simplicité à l'image du personnage principal et certaines répliques sont devenues cultes dans ce film qui ne manque vraiment pas de qualités, il faut juste savoir se laisser toucher, non pas se laisser faire, mais bien se laisser toucher et alors ça fait mouche. Comme quoi, pourquoi faire compliqué quand on peut faire simple ? Le trio Hanks - Zemeckis - Silvestri, se retrouvera quelques années après, pour un autre film magnifique, \"Seul au monde\". Preuve en est que cette petite bande a des atouts, ceux là c'est pas des manchots, ils savent ce qu'ils font, ils vont jusqu'au bout avec sincérité et c'est bien pour cela que d'un avis quasi unanime, \"Forrest Gump\" est considéré comme un joyau très particulier et surtout, profondément, profondément touchant."]}
{"release":"1 mars 2000","author":"Frank Darabont","actors":["Tom Hanks","Michael Clarke Duncan","David Morse"],"genres":["Fantastique","Policier"],"reviews":["Un film vraiment magnifique ! Tous les acteurs son parfaits, surtout les Tom Hanks et Michael Clarke Duncan. La quasi totalité de l'histoire se passe dans un centre pénitencier, pourtant à aucun moment on ne s'ennuie. On est capable de passer d'une scène assez drôle à une scène triste puis à une autre vraiment étonnante en peu de temps. C'est l'un des films les plus touchant et les plus émouvants que j'ai vu. La musique accompagne très bien le film en fonction de l'ambiance qu'il dégage.","La ligne verte est un film qu'on ne peut pas oublier,tant il est magnifique !Le casting d'acteur est impresionnant.Certaines scènes sont excellentes,ponctuées par la musique assez bonne de Thomas Newman.Le scénario rend le film captivant(et pourtant il dure 3h !). La  fin est surprenante et triste,mais elle est tellement belle !","La Ligne verte est un des drames les plus puissants que j'ai vu de toute ma vie!!!!!! Les critiques de la presse française n'y ont pas trouvé leur compte contrairement aux critiques mondiales qui ont donné un avis très positif mais ce sont les spectateurs qui ont été le plus intelligent sur ce coup!!!! Ce drame dure 3 heures et vous allez vouloir suivre chaque minute avec la plus grande attention!!!!! La Ligne verte est d'ailleurs un des rares film qui ONT RÉUSSI À ME FAIRE PLEURER!!!! Je vous jure, à la fin du film, j'étais vraiment au bord des larmes tellement ce film est intense!!!!! Je le classe d'ailleurs dans le Top 20 de mes films préférés!!!! Et ce film est aussi mon deuxième drame préféré juste après Titanic!!!! Ce film m'a ému sur tout les points!!! Surtout au niveau des acteurs, tous bons pour l'Oscar!!!!! Tom Hanks est formidable!!!!! J'ai toujours adoré cet acteur, il m'a souvent soit fait hurlé de rire, soit ému et là c'est l'émotion qui est au rendez-vous! Il démontre encore une fois son immense talent à travers ce gardien-chef atteint d'une affection urinaire, un grand numéro d'acteur! Mais tout le mérite du film revient également à l'émouvant et très regretté Michael Clarke Duncan qui, je ne comprends pas pourquoi, n'a pas gagné l'Oscar du meilleur second rôle. Il est incroyablement touchant et nous paraît si humain qu'on a à tout prix envie de l'aider! Magnifique jeu d'acteur lui aussi!!! Bonnie Hunt est très bonne mais n'a qu'un rôle très mineur, contrairement à David Morse qui est incroyablement naturel!!! Doug Hutchison incarne un des personnages que j'ai eu le plus envie de baffer de toute ma vie au cinéma!!! Ce qui fait qu'il joue super bien! Tous les autres sont excellents aussi!!!! La musique de Thomas Newman s'oublie rapidement mais amplifie les moments d'émotion et accompagne très bien le film! Le scénario est considéré manichéen pour plusieurs, et alors? Qu'est-ce qu'on s'en fout qu'il y ait le camp des gentils et des méchants!!! L'histoire est prenante du début à la fin et dure pourtant 3 heures mais qu'est-ce qu'on accroche!!!!! L'émotion marche à chaque moment et j'ai vraiment failli verser une larme à la toute fin du film quand Spoiler: John se fait électrocuter. Incroyablement tragique, émouvant et humain!!! Les personnages sont super bien écrits!!! Surtout évidemment ceux de Tom Hanks et Michael Clarke Duncan!!!!! Il y a même à certains moments quelques répliques vraiment très sympas et des situations marrantes mais bien entendu le tout est sur fond de drame et c'est l'émotion occupe 90% du film mais comme il dure longtemps, on a le temps d'avoir un peu d'humour bien senti. La fin est très bien imaginée, je ne m'attendais pas du tout à ce retournement de situation avec Spoiler: \" Billy The Kid \" qui a tué les deux fillettes. La réalisation est sublime, certaines scènes sont un peu violentes, voire terrifiantes ce qui créer chez nous un gros sentiment de terreur de temps en temps. Je vous l'ai dis, La Ligne verte est éblouissant, magistral, surprenant, impressionnant de justesse!!!!! Un classique incontournable!!!!!!","j'ai adorer ce film, il a un très bon scénario et on ne s’ennuie pas malgré ces 3 heures. Ce film est aussi très émouvant et très beau, en plus les acteurs jouent vraiment très bien et les décors sont magnifique. Il est aussi très triste, il y a une grande place laissé au sentiments dans ce petit bijoux cinématographique. Magnifique, impressionnent, émouvant bref a voir au plus vite.","Encore un véritable chef-d’œuvre qui marque à jamais quiconque regarde ce film sublime. Frank Darabont adapte le roman de Stephen King avec brio et nous sert un casting parfait : Tom Hanks, David Morse, Bonnie Hunt, James Cromwell, Doug Hutchinson et le mémorable et malheureusement regretté, Michael Clarke Duncan. Toutes les émotions sont présentes dans ce film : joie, agacement, tristesse... Avec une fin qui nous prend aux tripes. L'histoire est passionnante et l'on suit avec fascination la triste destinée de John Coffey. Je ne vais pas trop m'étaler sur ce merveilleux film qui joue avec nos nerfs et nos émotions, mais je vais juste dire à ceux qui sont passé à côté de le regarder de toute urgence.","\" la ligne verte \" Excellent film dramatique de Frank darabont . L'histoire se déroule en 1935 dans le pénitencier de cold mountain . Paul edgecomb ( Tom Hanks ) est gardien chef dans le couloir de la mort du pénitencier appeler aussi  la ligne verte . Le couloir de la mort est l'endroit ou les condamner a mort attendent d'être exécuter sur la chaise électrique . Paul est charger de veiller au bon déroulement des exécutions capitales en s'efforçant d'adoucir les derniers moments des condamner . Parmis les condamner se trouve un colosse noir nommer John coffey ( Michael clarke duncan ) récemment incarcérer pour le meurtre de deux fillettes . Jonh est un homme candide et timide qui semble avoir des dons surnaturels . Paul très intriguer par jonh va alors tisser avec lui des liens très fort ...  \" La ligne verte \" est un excellent film dramatique . Frank darabont adapte un nouveau roman de Stephen king quelques années après avoir  adapter \" les évadés \"  . L'histoire est vraiment prenante du début a la fin . Le film dure plus de 3 heures mais on ne les voit pas passer . On suit le quotidien d'un pénitencier et en particulier du couloir de la mort ou se trouve les détenus qui s'apprêtent a être exécuter . Paul un gardien de prison va alors se lier d'amitié avec un condamner a mort nommer John coffey a la personnalité très intrigante . Une  improbable et magnifique amitié va alors se tisser entre les deux hommes . Le quotidien dans ce couloir de la mort est vraiment intéressant a suivre avec des personnages tous très intéressant que ce soit les gardiens ou les détenus  qui ont chacun une vrai personnalité .  On ne s'ennuie pas un seul instant et les 3 heures de film passe comme une lettre a la poste . Le film est porter par un excellent casting a commencer par Tom Hanks excellent dans le rôle de Paul edgecomb ce gardien de prison qui va se lier d'amitié avec un condamner a mort très intriguant nommer John coffey magistralement interpréter par Michael Clark duncan . Mickael Clark duncan est époustouflant dans son rôle de jonh coffey ce détenu impressionnnant physiquement mais candide et timide qui a des dons surnaturels . On s'attache très vite a ce détenu pas comme les autres . Une très belle amitié va naître entre les deux hommes.  Le reste du casting est excellent avec nottament bonnie hunt dans le rôle de la femme de Tom Hanks , David morse qui joue l'un des collègues de Tom Hanks , Michael jeter qui joue edward Delacroix un détenu , James cromwell dans le rôle du directeur de la prison sans oubliez doug hutchison excellent dans le rôle de percy wetmore le salaud de service qu'on a envie de baffer a chacune de ses apparition a l'écran . Il joue un gardien de prison qui est une véritable ordure aussi bien avec les détenus qu'avec ses collègues . Un personnage détestable a souhait . La reconstitution des années 30 est réussit grâce a de bon costumes et décors . Le décor de la prison et en particulier du couloir de la mort est très réussit . Frank darabont a réussit a insuffler une ambiance parfois assez pesante et effrayante grâce a une  très bonne mise en scène nottament pendant la scène de l'exécution de Édouard Delacroix .   Un magnifique film très prenant avec son lot de scènes dramatiques , de rebondissement , d'humour et de scènes poignante et émouvante . Le tout saupoudrer d'une touche de fantastique .  La fin du film est très émouvante et risque de vous faire lâchez quelques larmes.  Une fin triste et poignante . Un très bon film dramatique .","Un beau film tout simplement !! Je n'ai pas grand chose à dire car toutes les critiques ont été dites dans cette oeuvre magique, émouvante et tragique. Tom Hanks est extraordinaire ainsi que Clarke Duncan qui avait fait une merveilleuse interprétation en John Coffey. C'est un film culte à revoir sans hésitation.","Je n'ai pas de mots pour définir ce film. L'histoire est passionnante on ne voit pas passer les 3h00. Ce film n'est pas donneur de leçons, il nous laisse faire notre propre jugement sur le temps qui passe, sur la mort ainsi que sur la peine de mort (Qui existe encore dans certains etats des Etats Unis)","Dans le cinéma, il y a des claques visuels, des claques sonores mais pas que ; il y a aussi des claques émotionnelles tel que ce long-métrage. En effet, l'intensité émotionnelle est telle que La Ligne Verte est le film le plus triste/émouvant qu'il m'a été donné de voir  ; d'ailleurs, ça n'est pas la première adaptation d'un roman de Stephen King qui m'a beaucoup émut : Carrie au Bal du Diable de Brian de Palma m'avait donné envie de chialer aussi. Ce film dure un peu plus de 3H00 mais c'est 3H00 que l'on ne voit pas passer tellement on est captivé. Il faut que je précise que je suis en désaccord total avec les critiques négatives de la presse française ; pire encore, je suis choqué que l'on ne reconnaisse pas un tel chef-d’œuvre dramatique et fantastique ! Les acteurs sont très bons : après Forrest Gump, c'est le meilleur film de Tom Hanks. Ce dernier est excellent dans son rôle. David Morse, Barry Pepper et les autres acteurs incarnants les gardiens ainsi que Bonnie Hunt qui joue la femme du personnage principal et James Cromwell dans le rôle du directeur du pénitencier ont tous fait une très bonne prestation. Doug Hutchison incarne très bien le gardien Spoiler: connard, si bien que l'on déteste son personnage au plus au point ; et Michael Jeter dans le rôle du détenu Spoiler: à la souris est attachant. MAIS, l'acteur qui m'a vraiment marqué dans ce film, c'est Michael Clarke Duncan que j'ai trouvé super touchant en John Coffey (je sais que ça ne va rien changer mais je le dis quand même, c'est LUI qui méritait l'Oscar du Meilleur acteur dans un second rôle). Donc voila, le casting est génial ! Les acteurs incarnent à la perfection des personnages soit admirables soit détestables soit attachants (LOL, je me suis même attaché à Mister Jingles, Spoiler: la souris!). Exemple :Spoiler:  Paul Edgecomb est admirable pour avoir mis au point le plan pour sauver Melinda Moores, il est admirable également pour avoir fait la proposition d'un choix à John Coffey. Bref, il est admirable pour avoir mis en péril sa carrière pour les autres ; mais le fait d'avoir fait exécuter un homme aux pouvoirs magiques miraculeux est-il admirable ? Percy Wetmore est détestable parce que c'est une ordure, un salaud ; on est même content de ce qui lui arrive à la fin : il tue le méchant et va en hôpital psychiatrique. Enfin, John Coffey, ce géant au cœur tendre est attachant. Parfois, j'ai eu l'impression de voir un enfant (notamment par le fait qu'il a peur du noir) au milieu d'un endroit peuplé de fous. Niveau scénario, il n'y a rien à dire, c'est bien ficelé ! Quant à l'ambiance, elle est vraiment tendu car si on connait au minimum Stephen King,Spoiler:  on se doute de comment ça va se finir et même si ce doute est présent durant tout le film, la fin reste psychologiquement puissante (j'ai même pleuré alors que ce n'est pas du tout mon genre). Bref, le seul truc qui m'a un peu déçu, c'est la bande originale (le son a été nominé aux Oscars donc je m'attendais à plus) mais de ce côté là aussi, ça reste correcte. Maintenant je vais conclure ma critique en disant que j'ai adoré car à chaque fois que je pense à La Ligne Verte, ça me fout le cafard.","Une merveille d'émotion. 3h, vous dites ? Je ne les ai pas vues passer... Des moments forts, de peur, de tristesse et même de rire aussi bizarre que cela puisse paraître... La preuve que l'humanité existe aussi dans le couloir de la mort et que tout homme, quoiqu'il ait fait, a le droit à un minimum de respect... Rarement attiré par ce genre de film, je m'en serais voulu de rater une telle réussite cinématographique tant pour l'histoire, la mise en scène, le jeu des acteurs et les images... Ardemment recommandé !","Après son premier long métrage qu'était Les Evadés, Franck Darabont revient sur le devant de la scène avec un nouveau film sur l'univers carcéral. Un film mêlant le réalisme au fantastique pendant 3 heures. Comme les Evadés, La Ligne Verte est un adaption du roman de Stephen King. N'ayant pas lu ce roman, je ne peux pas affirmer si l'adaption est fidèle au bouquin, mais quant au film, on peut dès lors affirmer que c'est une pure réussite ! Malgré sa durée assez importante, La Ligne Verte est efficace de bouts en bouts, il tient le spectateur en haleine et on ne lâche à aucun moment le film. Le rythme est très continu, offrant des rebondissements où il faut et quand il faut. C'est maîtrisé du début à la fin, Franck Darabont filme le tout d'une manière sobre mais efficace. Il n'use que très peu d'effets spéciaux ce qui permet au film de se démarquer de la plupart des gros films américains.  La Ligne Verte, considéré par beaucoup de monde comme un chef-d'oeuvre doit beaucoup à son casting. Un casting en or dont les acteurs principaux ne sont pas spécialement les plus connus. Alors il y a évidemment Tom Hanks que tout le monde connait. Fidèle à lui même, il livre une magnifique prestation toujours dans une certaine sobriété qui n'en reste pas moins efficace. Ensuite, l'équipe avec laquelle il travaille comporte 4 membres dont un, un peu \"spécial\". Il y a David Morse qui est vraiment super dans son rôle de gardien de prison, déjà vu dans quelques autres films, ça fait plaisir de le voir dans un plus rôle plus important. Jeffrey DeMunn très bon, bien que peu présent. Barry Pepper, un des plus jeunes mais très attachant et surtout excellent dans son rôle. Pour finir, on arrive au salaud de service ! Ce personnage sadique, brutal, cruel, Percy Wetmore très bien interprété par Doug Hutchison. Son jeu d'acteur est vraiment excellent, il s'accapare son rôle et devient le petit personnage détestable mais intouchable en raison de ses hautes relations. Pour les 3 principaux détenus, on ne pouvait rêver mieux. D'abord, il y a bien entendu ce colosse de Michael Clarke Duncan (décédé à l'âge de 54 ans) au physique imposant (2,10 m pour 165 kg). Il livre une très belle prestation, touchante. Ses dons magiques ne tombent heureusement pas dans l'excès au risque de devenir un vrai film fantastique.  Spoiler: On prend pitié de lui, et dès le début on a cette sensation qu'il est bel et bien innocent et pourtant condamné à tort. Et tout le monde sait que le tort tue.  Ensuite, le second \"bon\" détenu. Eduard 'Del' Delacroix (Michael Jeter) accompagné de Mister Jingle (acteur inconnu). Cette relation entre détenu et souris lie émotion et humour, on s'attache à ses 2 personnages et l'on prend pitié pour ce pauvre prisonnier même si l'on sait qu'il n'a pas toujours été bon. Comme pour l'équipe de la prison, du côté des détenus il doit aussi y avoir un dégénéré. C'est donc Sam Rockwell qui s'y colle. Avec ses allures de fou furieux et violent, nul raison de s'attacher à lui.  Spoiler: Surtout lorsqu'on apprend qui il est réellement...  La Ligne Verte, c'est avant tout un superbe drame, mêlant les émotions à la perfection. On passe du rire aux larmes et inversement. Le sujet traité et très intéressant, très riche et passionnant. Si les émotions passent grâce à l'histoire et le jeu des acteurs, il ne faut pas pour autant oublier la musique qui est juste magnifique ! Thomas Newman livre un bande originale touchante, qui rythme bien l'ensemble. Sa musique est assez fort présente tout au long du film, bien en adéquation avec les différents moments présents à l'écran.  La Ligne Verte est donc un superbe film, émouvant et magnifiquement interprété par la brochette d'acteurs ! Un film qui vaut largement le détour, aussi puissant que Les Evadés et dont on ne sent pas les 3 heures passer. Une 2e réussite pour Franck Darabont et son univers carcéral si bien retranscrit à l'écran. Un film d'une intensité remarquable, violent mais toujours très sobre. Un magnifique drame, à l'écriture poétique...  \"Je suis fatigué patron, fatigué de devoir courir les routes et d’être seul comme un moineau sous la pluie... Fatigué d’avoir jamais un ami pour parler, pour me dire où on va, d’où on vient et pourquoi... Mais surtout je suis fatigué de voir les hommes se battre les uns contre les autres, je suis fatigué de toute la peine et la souffrance que je sens dans le monde...\"","Retour à l'univers carcéral pour Frank Darabont, qui adapte le pavé de Stephen King, et en condense un film de 3 heures. On pourrait s'effrayer d'une telle durée mais le réalisateur parvient à rendre l'intrigue fluide et il bien aidé par des acteurs impeccables. Tom Hanks est excellent comme toujours, David Morse assure bien dans le rôle de son ami et lui aussi gardien de prison. Mais la vraie surprise du film réside dans les seconds rôles et tout spécialement deux acteurs: d'abord Sam Rockwell, incroyable en détenu anarchiste, n'en manquant jamais une pour se faire remarquer (ce qui nous vaut quelques moments savoureux), et surtout Doug Hutchison, inoubliable en gardien sadique qui, de son seul regard, parvient à susciter haine et consternation. Michael Clarke Duncan est pas mal aussi en prisonnier ayant des pouvoirs paranormaux. C'est d'ailleurs de ce dernier que parle surtout l'oeuvre, car il apparaît assez évident que sa mise en détention est douteuse, au vu de la profonde gentillesse qu'il véhicule. C'est là aussi qu'est le problème: on se doute très vite de trop de choses, et Darabont quelquefois appuie trop certains passages et verse dans le pathos (les exécutions par exemple). Par contre, on ne peut lui reprocher de ne pas montrer son opposition à la peine de mort tant elle est évidente. Un film agréable, un peu long peut être dans sa dernière partie, mais qui se regarde facilement.","Un superbe film, fantastique et émouvant, dans lequel Tom Hanks est au sommet de son art.","Le genre de films qui se font très rares, qui sont bluffant, émouvants, prenants, remplis de suspens et d'attachement. On peut qualifier La ligne verte comme l'un d'eux. Ce film est la meilleure \"réécriture\" je vais dire, d'un roman tel qu'il soit. On est pris dans l'intrigue les vingts première minutes, on voit la vie dans un pénitencier, l'humanité, les sentiments de certains condamnés qui ne sont pas si inhumains qu'on pourrait le prétendre. Mais en revanche le manque d'affection et de pitié de certains gardes qu'on a envie d'étrangler durant le film. On voit ce grand acteur, autant au sens figuré qu'au sens propre, jouant un prisonnier qui possède des pouvoirs magiques et qui se révèle être attachant. Le suspens est là, l'émotion est là, le drame est là .. L'un des meilleurs films joués par Tom Hanks, et l'un des plus grands scénarios. J'y ai versé ma larme. Film magnifique qui me restera en mémoire. A voir absolument.","Ce film ne vous laissera pas indifférent. Un film comme il y en a peu. 3h et des poussières et on ne veut pas que ça s'arrête. Rien à dire en plus, à voir absolument.","Une fois de plus, la presse française marche à côtés de ses chaussures en matière de critique et d'analyse filmique, nous devrions y être habitués, mais vu les salaires des critiques d'art, je crois que les vrais cinéphiles devraient les attendre avec des cageots de tomates avariées à la sortie de Télérama, Positif, L'express ou bien Les cahiers du cinéma. Ce film est une réussite technique, pour les décors, les prises de vue et le découpage scénaristique. Il bénéficie d'un jeu d'acteur époustouflant. Tom Hanks, même au milieu du pire Nanar, serait émouvant et crédible, cet artiste du septième est simplement un des meilleurs du monde et là, il est au cœur d'une œuvre superbe dont il magnifie les immenses qualités. Hanks est entouré d'un fameux casting dont chaque membre a reconnu avoir fait corps avec lui, ce qui a entraîné une émotion fabuleuse dans l'interprétation de David Morse, du regretté Michael Clarke Duncan et l'incroyable composition de salopard de Doug Hutchison et aussi de Sam Rockwell. Une réussite inouïe à montrer dans toutes les vraies écoles de cinéma ...","Jamais un gros tas de muscle n'aura été aussi attendrissant. Quel personnage incroyable que celui de John ! Il est bon aussi de voir que les têtes d'affiches n'incarnent pas toujours les meilleurs rôles dans un film. Tom Hanks est bon, mais ne serait rien sans Michael Clarke Duncan. Repose en paix, gros malabar.","Ce film fait partie de ces chef d'oeuvres que l'on ne voit que très rarement dans le monde du cinéma ... Certes celui-ci est long , mais à l'inverse de beaucoup de films de plus de 3h00 , il est prenant du début jusqu'à la fin , il n'y a jamais de passages inutiles , ni de longueurs ! Tous les personnages de cette magnifique histoires sont charismatiques ou alors extrêmement bien travaillés ( Tom Hanks est à la perfection , et le noir est touchant au plus haut point ) , l'histoire de S.King est adaptée avec toute sa splendeur , toute sa force ! Et pour couronner le tout , Thomas Newman signe une des plus belles partitions jamais écrites ... Juste splendide , une merveille !","Après avoir vu l'engouement et l'admiration phénoménale qu'il y a envers ce film, je me suis dis que je devrais le regarder, et donc forcément j'ai été déçu. L'histoire de King est naturellement excellente, mais j'ai trouvé le film long avec des scènes repoussantes, et le pouvoir magique de Coffey est mal mis en scène et ridicule.  La Ligne Verte est un excellent film avec de supers bons acteurs et une super histoire, mais j'ai été déçu car je m'attendais à mieux avec toute l’effervescence qu'il y a a autour ce de film c'est tout. A voir, un excellent film vraiment, qui fait réfléchir mais qui risque d'en décevoir certains car on ne change jamais de décors et puis il y a trop d'admirateurs je trouve.","Tout le monde connaît Stephen King, ce romancier de génie dont le cerveau torturé a donné naissance à quelques-uns des pires cauchemars qu'il m'ait été donné de lire. Toutefois, avec « La ligne verte », il prend tout le monde à contre-pied en écrivant une histoire belle et émouvante, certes teintée de fantastique mais très loin de son univers habituel. Nombre de ses œuvres ont été portées à l'écran par de grands cinéastes et, cette fois, c'est l'excellent Frank Darabont qui s'y colle. Avec le talent qu'on lui connaît, il parvient à adapter fidèlement le roman d'origine qui est pourtant un véritable pavé. Bien que le film dure plus de trois heures, il est impossible de s'ennuyer une seule seconde tant le matériau de base est dense et passionnant. Il en va de même pour les personnages auxquels on s'attache instantanément ou qu'on adore détester selon qu'ils soient bons ou méchants. La distribution est d'ailleurs largement au niveau avec des têtes d'affiche comme Tom Hanks, David Morse ou Gary Sinise... Mais c'est bien le monumental Michael Clarke Duncan qui « décroche le pompon » avec son intense prestation dans le rôle de John Coffey. L'intrigue est construite autour de l'imposante carcasse de ce géant, traqué et condamné à mort pour le meurtre de deux fillettes dans l'Amérique des années 30. La reconstitution de cette époque tourmentée est parfaite, tout comme le couloir de la mort où se joue la plus grande partie du film. Si certaines scènes donnent la chair de poule, ce sont bien les bons sentiments qui prédominent et il est quasi impossible de garder les yeux secs jusqu'au dénouement final qui, bien qu'attendu, provoque forcément un indéniable malaise. Un grand classique qui prendra le statut de chef-d’œuvre avec le temps et ce n'est que justice.","Un drame fantastique puissant qui ne peut laisser indifférent! C'est très humain et très beau mais aussi cruel et terrifiant (cette exécution qui tourne mal, j'en tremble encore!). Stephen King adapté par Franck Darabont, tout simplement. L'écriture et la réalisation sont parfaites, magnifiques! Et les acteurs, que dire a part qu'ils sont tous parfaits. Tom Hanks et magistral, tout le casting joue merveilleusement bien son rôle mais surtout, je retient Michael C. Duncan qui est juste incroyable dans ce film. Il est sublimé par la réalisation et son jeu d'acteur est bluffant. La Ligne Verte et passionnant en tout point, très puissant, beau et terrifiant a la fois! Un chef d'oeuvre majeure du 7eme art!","Une adaptation de Stephen King diablement efficace, Tom Hanks dans l'un de ses meilleurs rôles et Michaël Clarke Duncan est particulièrement émouvant. Cette oeuvre essaie de nous fait basculer d'émotions en émotions et y arrive ! Un vrai chef d'œuvre ! Un excellent film, à voir !","Comme l’a souligné l’internaute cinéphile tony-76, tout a  été dit sur cette œuvre intemporelle. En grand admirateur de Stephen King, Frank Darabont a adapté un roman de son idole. Je ne ferai aucun commentaire sur la qualité de l’adaptation, pour la bonne et simple raison que je n’ai pas lu le livre. Seulement quelle baffe on se ramasse ! Oser traiter la sanction suprême, pour parler de l’erreur judiciaire, en admettant le fait que les apparences (voire l’évidence ?) sont parfois trompeuses… il fallait le faire ! Et Frank Darabont l’a non seulement fait, mais il en a fait un chef-d’œuvre en signant un long, un très long métrage de 3 heures, et dont la longueur n’est en aucun cas une entrave. En effet, l’humilité, le respect, l’humanisme, et une dose de fantastique sont les ingrédients qui parsèment ce film. Bien sûr, cela est dû aussi à l'incroyable, l'époustouflante, l'immense performance de Michael Clarke Duncan, au physique hors norme, mais qui déborde de douceur et de gentillesse, confirmée par une belle gueule d’ange. Tout y est : le faciès, l'expression du visage, le regard, les paroles, tout. Et que dire de Tom Hanks ? Toujours juste dans son interprétation, y compris lorsqu’il parvient enfin à uriner, moment où nous sentons à loisir son sentiment de soulagement auquel nous compatissons totalement. Même sa doublure Dabbs Greer interprétant Paul Edegecomb dans ses vieux jours est des plus touchants. David Morse semble un peu plus en retrait, son personnage voulant ça. L’ensemble du casting est excellent, et pourtant peu de personnes parlent de Doug Hutchinson, véritablement bluffant dans son rôle de Percy Wetmore, jeune gardien de prison qui déteste au plus haut point les mécréants condamnés à arpenter le couloir de la mort. Dans le film, il se met à dos bien sûr les détenus, mais aussi ses collègues, se croyant intouchable en fils à papa aux relations haut placées. Et nous… eh bien nous nous plaisons à le détester, tant et si bien que nous nous surprenons à vouloir le molester, d’autant plus qu’il en arrive même à avoir la gueule de l’emploi, et c’est avec une certaine délectation avouée qu’on assiste à sa déchéance. Tout le casting est irréprochable, le scénario nous concerne tous, la façon de filmer est de haute volée, la photo très réussie, et la musique, pourtant très discrète (si discrète qu’on se demande presque si elle a été utilisée), accompagne merveilleusement bien le film en renforçant efficacement les moments d’émotion. Il en résulte un film inoubliable, à découvrir et à redécouvrir, d’une telle intensité que cela en fait l’un des drames les plus puissants qui existent. Pas étonnant que ce film fasse l’unanimité… Et pourtant, \"La ligne verte\" n’a remporté aucun Oscar en 2000, ce qui est une grande injustice, mais la concurrence devait être bien rude.","J'ai beau connaitre la fin, mais à chaque fois que je le regarde j'aimerai qu'elle change ou qu'il se passe un événement nouveau. C'est l'un des films où le fantastique ne vient pas perturber la bonne tenue générale du scénario, et surtout le jeu d'acteurs excellent de l'ensemble de l'équipe. Tom Hanks est parfait et que dire des seconds rôles. Ce film restera culte pour des générations, culte pas pour ces répliques, mais pour son histoire et son émotion. A voir absolument !!","Il faut s'accrocher pour voir un film de 3 heures. Et pourtant, malgré quelques longueurs et lourdeurs pas très digestes, ça passe très facilement. Darabont, le réalisateur, est un fan de Stephen King. Il suffit de jeter un coup-d'oeil à sa courte filmographie. Qui dit Stephen King dit (presque) forcément surnaturel. Donc pas de surprise. On a, ici, le droit à un médium-guérisseur \"d'envergure\" : le simplet John Coffey (inoubliable Michael Duncan). Par ailleurs, tout le casting est sans faute, de Tom Hanks (le chef du bloc E, Paul Edgecomb) à Doug Hutchinson (le maton sournois, Percy Wetmore) en passant par... la souris (Mr Jingles). La réalisation est solide, à défaut d'avoir du génie. La B.O vient dynamiser efficacement les scènes les plus émouvantes ou violentes. Ce qui est dommage, ce sont ces moments solennels surjoués qui s'ajoutent aux personnages trop manichéens. Pour le détenu Delacroix, Darabont aurait pu inviter un acteur Français plutôt qu'un Américain singeant un accent anglais tout en baragouinant un français très douteux. Manichéenne à souhait, \"La Ligne Verte\" finit logiquement par faire ressortir bien des émotions, allant de la haine viscérale contre Percy à une profonde compassion pour John Coffey, condamné à tort à la chaise. Difficile de ne pas retenir quelques larmes lors de son exécution (après une procession léthargique) et lorsque le Paul de 108 ans présente Mr Jingles à sa compagne de la maison de retraite. \"La Ligne Verte\" est assurément l'une des meilleures adaptation d'un roman du King.","je l'est tellement regardé étant gosse que j'avais fini par me lassé et après 5 ou 6 ans sans le revoir j'arrive à nouveau à l’apprécié. ed et billy me font trop rire pour le premier son sort est tragique et ma tué et pour le deuxième toute la sympathie qu'on éprouve pour lui s'évapore lorsque l'on revit ces actes j'en est eu froid dans le dos. mais si on ne devait retenir qu'une seule interprétation se serait inévitablement celle de michael clarke duncan en john caffey... que dire appart qu'il capte notre attention de la première à la dernière seconde ou il apparaît et bordel que d'émotions, paix a son âme. ce que j'aime dans la ligne verte c'est pas forcément sa tristesse comme j'ai pu souvent lire ou entendre dire car il y' a des centaines de longs métrages bien meilleur dans ce domaine et de bien plus bouleversant mais son humour lors de scènes inattendu Spoiler:  comme après la mort de ed avec la vanne de paul mais surtout avec la chanson de cette enfoiré de kid . de grands moment comme lorsque gary sinise nous raconte l'histoire de son chien terrifiant et atroce et beaucoup d'autres comme toutes les aventures de percy ( quel petite pute cet enfoiré ). un final mémorable et ce petit bougre de mister jingle ma mis dans tout mes émois dans les dernières minutes. les larmes des gardiens lors de Spoiler:   l’exécution de john  est un déchirement.   - \" Nous sommes tous promis à la mort, tous sans exceptions. Mais pour certains parfois la ligne verte semble bien longue. \"","On connait Frank Darabont pour avoir scénarisé et réalisé les deux premières saisons de la série The Walking Dead. On oublie parfois que c'est le même bonhomme qui a mis en images le roman The Green Mile. Fable sur la peine de mort, le scénario est très bien écrit et la mise en scène est irréprochable. Le déroulement du récit est parfait. Quant aux acteurs, les interprétations sont toutes excellentes : du regretté Michael Clarke Duncan comme le café mais ça s'écrit pas pareil, d'un Sam Rockwell en psychopathe complètement barré jusqu'à un Tom Hanks ahurissant de génie. Un quasi chef-d’œuvre simplement parce que l'idée originale n'est pas de Darabont mais vient de Stephen King. Bel hommage à l'écrivain en tout cas.","Réalisé par le très bon Franck Darabont connu notamment pour son précédent film, les évadés, La ligne Verte est l'adaptation du roman homonyme de Stephen King. C'est d'ailleurs la première des deux adaptations de Stephen King faite par Franck Darabont avec The Mist. Il nous raconte ici l'histoire de Paul Edgecomb ( Tom Hanks ), le gardien en chef du pénitencier de Cold Mountain qui s'occupe des condamnés à mort et qui voit sa vie basculer par l'arrivée d'un nouveau détenu, John Coffey ( le très regretté Micheal Clarke Duncan ). Tout le film joue donc sur l'évolution de la relation entre ces deux personnages qui permet en même temps de mieux les présenter. Car l'une des forces de ce film est sa narration qui, sur près de trois heures de film, arrive à garder une très forte constance dans le film. Ainsi, le rythme du film est à la fois lent et régulier, faisant avancer progressivement l'histoire en introduisant les différents protagonistes de l'action qui s'enrichissent au fur et à mesure du film pour les rendre encore plus humain. A l'aide de ce rythme régulier, la dernière partie du film s'intensifie par le fait que l'on sente la fin arriver inévitablement sans que pour autant le rythme ne change, comme le comportement des spectateurs assistant au exécution pour qui rien ne change. Le film joue donc sur ce paradoxe en nous liant fortement avec les protagonistes tout en gardant ce rythme froid et sans âme, comme une orange mécanique.  Mais en plus de son rythme, le film dispose d'un excellent casting qui joue des personnages tout aussi bien écrit. Nous avons tout d'abord Tom Hanks dans le rôle de ce gardien chef qui est le premier à se rendre compte de la véritable nature de Coffee et de ses talents. Il incarne donc ce personnage avec talent pour retranscrire le doute qui s'empare de ce chef mais aussi sa gentillesse qui tranche avec la gravité du sujet. A côté de lui nous avons les gardiens campés par les très bon David Morse et Gary Sinise qui rendent leur personnage vivant pour que l'on s'y attache plus facilement. Ils accompagnent donc l'interprétation de Tom Hanks avec brio pour permettre à ce trio d'acquérir une force unie contre l'immonde Percy Wetmore. Interprété par le talentueux Doug Hutchinson, ce gardien est le méchant du film. En effet, il joue un jeune gardien pistonné qui joue de ses influences et méprise ses collègues. Percy Witmore est donc un personnage impulsif et violent qui ne vit que pour regarder les autres mourir. C'est donc à l'aide d'une interprétation impeccable que Hutchinson arrive à rendre son personnage repoussant tout en lui donnant une vraie identité visuelle avec ses expressions faciales qui rendent son personnage effrayant. Je pourrais ensuite citer la très bonne Bonnie Hunt, le très James Cromwell et l'excellent Micheal Jeter dans des rôles tout aussi humains, mais je prréfère d'avantage m'attarder sur le grand Micheal Clarke Duncan. Il joue ici un double personnage en apparence brute épaisse grâce à un physique impressionnant et un homme terrifié par le mal qui le ronge. Et dire que le jeu de Duncan est excellent relève plus de l'euphémisme que de la réalité. En effet, Duncan va au delà de la simple prestation pour devenir son personnage, le rendant encore plus pathétique. Il effectue donc un travail de qualité tout au long du film et s'impose comme un très grand acteur dès la première heure. Au final, La ligne verte est une réflexion sur l'humain et ses comportements, sa violence et sa bonté. Plus loin qu'un simple drame, La ligne verte est un grand moment de cinéma qui joue sur des émotions fortes et naturelles.","Un très beau film touchant, on se met facilement à la place des personnages. On commence à deviner la fin du film à partir du milieu, et c'est justement ce qui fait la force d'un film pour une fois : on souffre à la place des 2 personnages de manière forte et réelle jusqu'au générique.","Un film excellent! Le meilleur film de Frank Darabont, avec un Tom Hanks quasi-parfait au service d'un scénario extrêmement bien ficelé! On se laisse emporter dans le quotidien d'un gardien de prison pour condamnés à mort, on s'habitue à ses résidents, et le départ de chacun est presque un déchirement. A la fois critique et dramatique, ce film a une portée plus que distractive: ça vaut le détour!","Superrrrrrrrrrrrrrrr !!! Génial le mot que vous voulez mais  bahhhhhhh ! purée ce chef d'oeuvre","Alors ce film, c'est tout ou rien. Où, on entre dans l'histoire sans poser de question et on pleure comme une madeleine de A à Z comme jamais devant la performance des acteurs et de l'aspect extrêmement tragique de l'histoire.   Sinon... C'est bizarre. Bon, déjà, c'est long, donc il faut rester dedans pendant trois heures. Mais surtout, le suspense est aux abonnés absents... ou alors faut vraiment rien voir... Mais le film souffre surtout d'un problème qui pourra en choquer plus d'un, c'est, de une la vulgarité de certaines situations qui tranche complètement avec le propos, mais le film porte surtout des valeurs bancales voire choquantes. Je m'explique :   John, la gentillesse par excellence tue et lobotomise sous prétexte de devoir \"punir les mauvais hommes\", c'est brutal et ce concept est maintenant horriblement archaïque. De plus, on est dans le couloir de la mort mais à aucun moment on ne parle ni ne critique la peine de mort, on dirait que le sujet est tabou, c'est vraiment étrange. Bon, sinon, que dire de plus ?...  C'est un film qui, malgré ce coté puritain old school, reste très humain et très agréable à regarder... Par contre, je le déconseille fortement aux gens qui veulent du suspense et de l'action et aussi à ceux qui veulent pas entendre parler de Dieu... Voila tout.","Pour moi un très bon film, ce qui critique le stéréotype des personnages, il faut savoir que ce film est un CONTE FANTASTIQUE qui ne prétend pas créer des personnages réalistes. Toutefois, quand je regarde les comportements de ces personnages, j'observe bon nombre de ces comportements dans la réalité : en d'autres termes, le réalisateur a rassemblé une vingtaine de mentalités différentes que l'on peut observer dans la réalité et les as regroupé sur 5 ou 6 personnages du film, c'est pour ça que cela paraît stéréotypé... Un autre point aussi, je pense que nous vivons dans une société hypocrite où le peuple fait un peu l'anguille pour arriver à ses fins, tant pis si c'est bon ou mauvais... Je pense que c'est la raison pour laquelle on n'arrive pas forcément à comprendre les personnages du film soit très bons, soit très mauvais... mais jamais entre les deux... Par ailleurs, le film ne m'a pas ennuyé, je le trouve très bien modélisé, à part peut-être la fin qui est un peu longue mais le reste est justifié...","On reproche à ce film de ne jamais donner d'avis sur la peine de mort. Pour moi, ce n'est pas un défaut, on reste témoin et à nous de juger.  Frank Darabont est décidément le meilleur pour adapter Stephen King : le scénario est superbement écrit et très humain, la mise en scène est irréprochable et l'interprétation est excellente (en particulier Sam Rockwell en psychopathe dérangé). Un chef-d'oeuvre, tout simplement.","Excellant! Malgré trois heures de film, le long-métrage ne fait jamais ressentir l'ennuie! Une prouesse, surtout qu'il n'y a aucune scène dites d'action. Cela résulte d'une histoire convaincante, bien mise en scène. Rien à dire là-dessus: assez simple, limpide et efficace. Le film nous fait passer par tout les états: du rire à la tristesse profonde. Le casting est royal, pour des acteurs tous formidables y compris les nombreux seconds rôles. Deux tout petits regrets: on ne sait pas le pourquoi du pouvoir du black et les effets visuels ne sont pas toujours sans reproches. Bref, un très grand film d'émotion. Rare sont les films si bouleversants. [18.5/20]","Pas besoin d'une longue argumentation pour dire que ce film est un chef d'oeuvre cinématographique à l'américaine. Très bonne adaptation du livre de Stephen King, ce film plaira à tous. Sans doute l'une, voire la meilleure adaptation des romans du génial King. L'histoire est touchante et marquante. Seul bémol, la musique, qui n'est pas exceptionnelle, et qui est juste présente en fond, dans la plupart des cas.  C'est un film exceptionnel, à voir et à revoir !","Ah bon sang ce que ça fait du bien de voir un film de cette qualité là !  J'ai mis énormément de temps à le regarder ( comme Forrest Gump dirais-je ) mais mon dieu, qu'est-ce que ce film est merveilleux. Oui, on peut dire que je suis contre la presse et leur critique très négative.  Ce film est une pure merveille, tant dans l'histoire que dans la relation entre John et Paul ! Tout dans ce film est beau, les personnages sont attachants ( j'ai réussi à avoir de la peine pour Percy, c'est vous dire ... ), les musiques sont belles, les répliques sont cultes pour moi et les relations entre les hommes de ce bloc E sont vraiment fantastiques.  Je dois bien avoué qu'au bout d'un moment, je me suis mise à pleurer, deux fois si je me souviens bien. Et la plus dure des scènes pour moi, reste celle de fin, lorsque la sentence est appliquée. Je n'oublierais jamais ce visage triste et tordue de douleur, et ces gens ingrats et stupides qui l'accusaient d'un meurtre qu'il n'avait pas commis. Pourtant, il l'acceptait, avec la plus grande des simplicités, au moins, il serait débarrassé de son mal.  Je n'ai pu m'empêcher de laisser s'échapper des sanglots, cela doit être le seul film à m'avoir fait pleurer de cette manière. Aucun ( même pas Requiem For A Dream, Mad Max, un Monde Parfait et I.A Intelligence Artificielle ) n'a réussi à me faire sangloter de cette manière.  Je le recommande vivement à ceux qui n'ont pas froid aux yeux et qui supportent bien les larmes, parce que vous allez en perdre, croyez-moi !","John Coffey, mon personnage préfère... Film culte, l'un des plus beaux qui soit. Ne comprendrais jamais la non oscarisation de Michael... Un chef-d'œuvre comme il en sort 2 maximum par année...","Adapté du \"roman-feuilleton\" écrit par Stephen King, le maître de l'horreur et de l’angoisse, \"La ligne verte\" a de quoi plaire car l'adaptation est proche du roman et on ne voit pas passer la durée du film (3h00), en effet Tom Hanks et Michael Clarke Duncan interprètent leurs rôles avec brio et nous montrent l'histoire de Paul Edgecomb, gardien-chef d'un bloc de détenus tous promis pour la chaise électrique, qui voit sa vie bouleversé par la venue d'un nouveau détenu, John Coffey, un colosse qui parait attardé au moment de leurs rencontre. Un peu plus tard, John soigne miraculeusement Paul qui souffrait de son infection au pénis, ce qui n'est pas étonnant dans les livres de Stephen King, John est doté de pouvoirs surnaturels : il a le pouvoir de guérison, il \"aspire\" le mal qu'il y a dans la personne qu'il désire soigner et il le recrache en mille insectes volants. C'est à ce moment là que Paul commence à douter de la culpabilité de John et décide de se servir de lui pour sauver la femme du directeur de la prison (James Cromwell) atteinte d'une maladie incurable... Pour ceux qui n'ont pas encore vu le film, je vous le conseille malgré la violence des scènes d’exécution et la tristesse qu'on a en visionnant la scène finale... Si vous aimez Tom Hanks, Stephen King et son univers, \"La ligne verte\" vaut la peine d'être vu.","La ligne verte est un film de Franck Darabont, fervant fan de Stephen King et pour cause, La ligne Verte est une adaptation cinématographique d'une oeuvre de Stephen King, du même nom. Ce film fantastique d'une durée marathon de 2H50 retrace l'histoire de Paul Edgecomb dans le Bloc E (celui des futurs condamnés à mort ) d'un pénitencier dans les années 1930 environ à en juger par les rares voitures que l'on croise, leurs styles et les pratiques de ces gardiens dans ce pénitencier(1935 précisemment). Ce film comporte une durée très longue, certes, mais bon dieu qu'on aime ! Au contraire je trouve que celà apporte plus d'attachement au personnages bien développés par Franck Darabont, plus émouvant ! Le scénario est vraiment d'une subtilité remrquable, d'une finesse déconcertante mais malheureusement ce film est lent (ce qui n'est ici pas sans me déranger) mais cette lenteur influe sur le fait que l'on anticipe beaucoup de choses dans ce film. Le film comporte vraiment un casting plus que remarquable avec des acteurs d'exception que sont: Tom Hanks interprétant Paul Edgecomb, Gary Sinise, David Morse, Michael Clarke Duncan interprétant superbement notre si bon John Coffey, prisonnier tout simplement immense, charismatique aux pouvoirs surnaturels, influant sur la vie de nos gardiens de prison. Un autre acteur que j'ai adorer, Doug Hitchison dans la peau de Percy, gardien tyrannique pour chaque prisonnier, sans coeur et n'ayant aucune morale venant perturber l'environnement \"humain\" que tente d'installer Paul avec ces prisonniers. Des scènes cultes, comme celles avec Mr.Jingle, souris de compagnie adopté par Ed, l'un des futurs condamnés à mort, la fin est remarquable, les dialogues bon très pertinent, livrant comme un combat contre la peine de mort, l'innocence et prouvant que l'esprit peut remporter bien des batailles et réaliser des choses impensables. Une mise en scène et un déco très soignée, appliquer, reflétant parfaitement la vision de Stephen King sur ce bloc E. Ce film qu'est \"La ligne Verte\" m'a surpris par sa note obtenu auprès de la presse, moi-même, il m'a fallut du courage pour regarder ce film (comme avec tout long film), et puis au final on est émerveiller, on y repense encore après, à quelques sènes, à quelques répliques, à l'attachant John Coffey, à l'attitude ignoble de Percy, Mr.Jingle soulignant l'inventivité du récit, prenant cette souris comme un témoin de ces évènements pas communs. La ligne Verte sera un futur classique, si ce n'est pas déjà le cas, alors si vous ne l'avez pas encore regardez-vous, courrez l'acheter, ce film est vraiment d'une finesse cinématographique implacable !","Oui ce film est magnifique, oui il fait pleurer, oui il est bourré de bons sentiments, oui il est émouvant... Ce film serait parfait si le même réalisateur n'avait pas réalisé Les évadés quelques années plus tôt. La ligne verte est un bon film mais ce n'est pour moi qu'un remake des Evadés, ce dernier lui étant d'ailleurs supérieur en tout point. La ligne verte est un très bon film. Peut-être serait-il encore meilleur si le fantastique ne faisait pas son apparition. L'histoire humaine est très émouvante, mais le fantastique m'a rendu hermétique à cette histoire. De plus, cela ne sert aucunement le film. Conclusion: Allez voir les évadés en 1er, puis la ligne verte et comparez...","Magnifique, poignant, marquant!  Enfin un film où mes larmes coulent sans que je le veuille ou m'en aperçoive. Vraiment, tout est super: les acteurs, le scénar', les décors... vraiment, Darabont à fait un remarquable travail !","Après le chef d'oeuvre Les évadés, le nouveau film de Frank Darabont est lui aussi un chef d'oeuvre. La prestation de Tom Hanks et Michael Clarke Duncan y sont pour beaucoup et l'histoire du film (adaptée très fidelement du livre de Stephen King) est magnifique. Cette métaphore de la vie de Jésus Christ (John Coffey a les mêmes initiales, il accomplit des miracles et c'est un martyr) est tout simplement bouleversante.","Probablement le premier film fantastique à avoir eu l'honneur d'être nommé aux oscars. Pourtant il me semble qu'il n'en vallait vraiment pas la peine. Certes, il y a Tom Hanks, ce gars sympa que tout le monde voudrait avoir pour beau-père, il y a aussi M.C. Duncan, ce gros nounours de deux quintaux qui ne manque pas de nous attendrir... Ca pourra suffir à certains, mais moi, ça ne m'a pas empêché de m'ennuyer pendant les trois longues heures de ce film qui, voulant traiter de la peine de mort, ne fait que nous servir une morale bien cul-cul sur fond de manichéisme à la Disney. A mon sens, il ya des films qui mérite bien plus d'intérêt que cette fabulette hollywoodienne bien naïve.","L'univers carcéral,Frank Darabont connait.Et il réitère en se basant cette fois sur une nouvelle de Stephen King,où la prison devient finalement un lieu mystérieux et étrange,surtout dés l'arrivée d'un nouveau résident au bloc des condamnés à morts.C'est ainsi que le film part sur le chemin du fantastique,tout en conservant la fibre dramatique et émotionnelle d'origine du scénario,le tout appuyé d'une mise en scène excellente et très narrative,et un casting tout simplement parfait sans la moindre exception.Un des rare films qui a su me faire pleurer.Un signe certain de la grande qualité de l'oeuvre.","\"La ligne verte\",adaptation du roman éponyme de Stephen King,est un formidable plaidoyer humaniste. Il nous conte l'histoire d'un gardien de prison en 1935 soutenant les détenus dans leur dernières heures avant la chaise élctrique.Un géant va bouleverser ses certitudes...On ne voit pas les 3h passer tellement on s'attache à cette histoire touchante,au propos certes un peu simpliste,mais à forte teneur en humour et émotion.Comme toujours,Tom Hanks est impeccable et digne.L'acteur qui joue Percy est une véritable ordure,on aime le détester.Mais c'est surtout Michel Clarke Duncan,géant de contes,qui impressionne.Son personnage sacralise toutes les ignominies du monde,mais aussi sa magie.Les scènes de chaise électrique,surtout la 2nde sont très marquantes...Une fable lacrymale qui touche en plein coeur,à condition d'oublier l'irréalité du propos.","Il n'y a pas beaucoup de films qui on eu la force de nous faire pleurer, mais celui-ci n'a pas eu besoin de recourir a la force pour nous faire avoir une telle émotion, il nous a marqué, il ma marqué, il nous a touché.  John coffey je crois bien est la présence humaine de la vie, que du bon en lui, que de la gentillesse, il ne voudra jamais votre mort, il ne pourra jamais vous détester.   il prend ce qui est mauvais et le fait disparaître, mais le mal... le mal fait toujours des dégâts, john coffey a souffert pour soigner et guérir ceux qui devait être soigner.   les musiques dans ce film sont émouvante, non pas émouvante, elles sont vie, elles sont bonheurs, elles sont la vie.  FRANK DARABONT a réussi la ou il voulait en arriver, nous faire pleurer des tristesses Pures, c'est le réalisateur du film: Les évadés, film du même niveau qui est peut être le meilleur film sur le sujet de la prison, avec bien sur comme même rival: midnight express.  Nous avons dans le casting un acteur talentueux, fort dans ce qu'il est, un acteur émouvant. Tom hanks.  La Ligne Verte:  Spoiler: Mister Jingle","Robert Zemmekis et Tom Hanks ont 5 films cultes si l'en ai : Philadelphia, Forest Gump, Apolo 13, Seul au monde et ... la ligne verte. 1 film poignant sur la situation carcéral dans le couloir de la mort avec une mention spétial pour le regretté Michaël Clarke Duncan (oscar du meilleur second rôle pour ce film). A voir et à revoir","L'une des meilleures adaptation du King (si pas la meilleure en compétition avec Apt Pupil pour moi), le scénario est ici d'ailleurs bien mieux scindé que la série éponyme, et les acteurs tous excellents rendent un hommage vibrant aux derniers moments d'un condamné à mort injustement, c'est visuellement très beau, bien monté, très touchant et très humain, la finale d'une grandeur d'âme épatante en fait un sommet dans la filmographie fantastique.","Que dire de ce film. Il est tout simplement sublime et émouvant. Tom Hanks joue son rôle à la perfection et Michael Clarke Duncan nous joue ici un des plus grands rôles de sa carrière. Il est époustouflant dans son rôle de John Coffee. Personne ne peut rester insensible à ce film que Darabont filme magnifiquement bien. Et personne ne peut s'empêcher d'être ému après avoir vu ce film long de 3 heures mais qui paraît trop court. On s'attache à des personnages émouvant qui font ressortir notre sensibilité. Bref, un des meilleurs films que j'ai vu.","chef d'oeuvre.","Film très émouvant montrant une certaine injustice, la bande originale donne des frissons. Un film très réussi je le recommande fortement.","Un drame fantastique puissant qui ne peut laisser indifférent ! C'est très humain et très beau mais aussi cruel et terrifiant (cette exécution qui tourne mal, j'en tremble encore !). Stephen King adapté par Franck Darabont, tout simplement. L'écriture et la réalisation sont parfaites, magnifiques ! C'est une œuvre majestueuse grâce à un univers riche avec des personnages puissants et riches en émotions. Chaque personnage a un vrai caractère, une vraie âme qui rend vivant le film. Et il y a des personnages attachants mais aussi des véritables ordures qu’on déteste. L’histoire se passe en prison et plus particulièrement le bâtiment où se trouve le couloir de la mort. On va suivre les gardiens et les détenus jusqu’à leur mort inévitable. On s’attache à certains détenus qui sont quand même des meurtriers. Mais ça, c’est toute la puissance du scénario original. Et les acteurs, que dire a part qu'ils sont tous parfaits. Tom Hanks et magistral. Un film lui-même magistral","Excellente adaptation du roman de Stephen King. Le casting est parfaitement adapté aux personnages décrits et à leur parcours. Simple et efficace. L'émotion est là.","Un brillant film. L'histoire est sublime, à la fois intrigante, magique, inquiétante et glauque à la fois. On passe par toutes les émotions dans ce film (l'attachement, la colère, la tristesse, la compassion … ). On reste accroché du début à la fin. Tom Hanks est génial et Michael Clarke Duncan est géant (tant sur le plan physique que par son talent d'acteur). Les autres acteurs (David Morse, James Cromwell, Doug Hutchison, Michael Jeter, Sam Rockwell … ) jouent bien leurs rôles. Un superbe film.","Depuis le début de mon blog, j'ai très envie de parler de ce film. Mais je n'arrivais pas à trouver le temps de le regarder puis les mots me manquaient. Cette fois je me lance en espérant écrire ce que j'ai envie d'y mettre. La ligne verte, c'est le genre de film dont on a besoin de le visionner à plusieurs reprises pour mieux comprendre les enjeux, analyser les personnages et comprendre le sens cacher. Lors de mon premier visionnage j'étais assez jeune et les rares souvenirs que j'en avais était l'horrible exécution d'Edouard Delacroix et les pirouettes de Mister Jingle. Je n'avais pas saisie toute la beauté du film, ni même ce qui était exposé. Le personnage de John Coffey était un mystère et je ne parle même pas des révélations finales. Depuis je le revois régulièrement, notamment lors des nombreuses rediffusions et j'ai toujours le même sentiment. Celui de ne pas être rassasiée sur ma soif dans savoir toujours plus ! Je ressens le manque d'information, un manque dans la description des personnages et un film qui se déroule à une vitesse folle. Pourtant le film touche la perfection. La réalisation est superbe autant par les jeux de lumière dans le pénitencier, que le décor des années trente, avec un certain soucis du détails. Je ne vais pas m'attarder sur le scénario, il est bien construit,nos offres beaucoup de détails et les silences sont tout aussi fort que les répliques. Le casting est mené par Tom Hanks, qui nous offre une fois de plus une superbe prestation et un rôle poignant. Mais il est surtout bien entouré : Michael Clarke Duncan, David Morse, Bonnie Hunt,  Gary Sinise, James Crowell, Sam Rockwell,... tous joue un rôle capitale et nous offre des prestations inoubliables. Mais celui qui détient la palme, c'est Doug Hutchison ! C'est simple chaque fois que je le vois j'ai envie de lui cracher dessus... Puis j'ai envie de lui faire bouffer ses yeux... Bref son jeu est parfait, on le déteste tellement. Est-ce pour cela que sa carrière n'a pas tellement décollée sur grand écran ? Trop ancré dans son rôle ? En tout cas, le film est une pépite, je le regarde toujours avec plaisir et je ne m'en lasse pas, car j'y trouve toujours un intérêt. Je vais d'ailleurs commencer le roman de Stephen King pour assouvir ma soif de connaître tous les détails ! Je vous le recommande vivement si vous ne l'avez pas encore vu ou tout simplement de le revoir car ça fait toujours du bien.                                                                    http://critique.cine.blog.overblog.com/2016/06/la-ligne-verte.html","Un grand moment de cinéma! De toute façon, tout a été dit sur \"La Ligne Verte\", il n'y a qu'à regarder la note générale. Après \"Les Evadés\", Franck Darabont, créateur de la série \"The Walking Dead\", signe une nouvelle adaptation d'une œuvre de Stephen King. Le résultat est tout simplement magique. On ne se rend pas du tout compte qu'on a vu un film de 3 heures après le visionnage. On est à fond dedans du début à la fin, même si les décors ne sont pas vraiment variés puisque l'histoire se passe dans un centre pénitencier. Les acteurs sont magnifiques. Tom Hanks, depuis \"Forest Gump\", ne nous surprend plus et il n'y a jamais rien à dire sur ces prestations. Michael Duncan signe surement le plus beau rôle de sa carrière à travers son personnage de John Coffey (comme le coffee, sauf que sa s'écrit pas pareil), le colosse très tendre. Je penses que l'acteur devait être une belle personne dans la vraie vie, malgré ses 2 mètres et ses 150 kilos. J'ai vraiment passé un super moment, très divertissant. La bande son de Thomas Newman (\"Les Evadés\", \"Nemo\", Skyfall\"...) est très sympathique, tout comme la petite touche d'humour du film. Mais ce qui y est énorme, c'est l'émotion qui s'y dégage. On s'attache tellement aux personnages, les acteurs sont tellement bons, l'histoire est tellement dramatique et poignante à la fois. Le tout amène à une fin incroyable et magistrale, un des moments les plus touchants et triste qu'il m'a été donné de voir dans un film. Un incontournable!","Sublime.Le réalisateur Frank Darabont livre un magnifique Drame Fantastique librement inspiré d'un roman de Stephen King.Avec une trés bonne reconstitution de l'ambiance des années 30 a travers ce centre pénitencier avec son quotidien ainsi que un sujet douloureux concernant la peine de mort a travers cette époque trés tourmenter. Ensuite la BO de Thomas Newman est somptueuse en accompagnant parfaitement les moments émouvants de ce film au cours duquel on ne s'ennuie pas un seul instant au cours des trois heures grâce a une Histoire a la fois Captivante et Tragique qui vous prendra aux tripes jusqu’à la dernière minute.Enfin on s'attache énormément aux personnages grâce a une Distribution monumental a commencer par Tom Hanks qui livre une interprétation époustouflante dans le rôle d'un gardien chef attachant mais la palme au revient au regrette Michael Clarke Duncan qui est inoubliable mais trés humain dans la peau d'un Prisonnier au terrible secret et qui est accusé d'un meurtre odieux, ajouter a cela une galerie personnages secondaires au diapason tels que David Morse,Gary Sinise,James Cromwell,Sam Rockwell,Doug Hutchison et plein d'autres qui livrent une prestation absolument au top.Au Final, La Ligne Verte est un magnifique film carcéral a la fois Bouleversante,Drôle,Touchant et Brutal en raison de certaines scènes particulièrement insoutenable avec une Fin trés Étonnante pour ce Long Métrage merveilleux a découvrir d'urgence.","Fable atypique qui nous transporte dans un pènitencier du milieu des annèes 30, dont le gardien-chef, incarnè par un excellent Tom Hanks, est troublè par l'arrivèe d'un prisonnier au physique impressionnant et aux motivations mystèrieuses! Un prisonnier que joue de façon admirable Michael Clarke Duncan qui recevra une nomination à l'Oscar dans la catègorie meilleur second rôle! \"The Green Mile\", c'est d'abord un feuilleton littèraire publiè en 1996 par le grand Stephen King, dont le titre èvoque le couloir en linolèum qui sèpare les condamnès à mort de la chaise èlectrique! C'est ensuite un film de Frank Darabont auquel le romancier a accordè toute sa confiance! Avec une maestria diabolique, ils ont su crèer ensemble une oeuvre humaniste de 3 heures autour d'un être hors du commun! Mention spèciale aux seconds rôles notamment M.C Duncan, le regrettè Michael Jeter avec sa souris et l'ignoble maton Doug Hutchison! Seuls reproches à faire à cette terrible description de la condition des condamnès à mort aux States, une voix française insupportable de Coffey et un film qui ne prend aucun parti sur l'utilitè de la peine de mort! Le reste est irrèprochable mais il manque ce petit quelque chose pour en faire un chef d'oeuvre absolu tel que \"The Shawshank Redemption\" du même rèalisateur...","Un bon film mais qui ne justifie pas les éloges de tous ces spectateurs. L'  histoire est très longue et le film navigue entre deux eaux : à la fois un réquisitoire contre la peine de mort, l'absurdité et la cruauté de la chaise électrique. Et aussi une sorte de fantastique merveilleux avec ce colosse au pouvoir magique. C'est souvent lent , un peu pompeux , un peu larmoyant. Beaucoup de poncifs aussi, des flics caricaturaux..Se laisse voir tout de même, mais sans plus.","La meilleure adaptation de King au Cinéma, rien de moins. Un casting époustouflant, une histoire fidèle à la lettre au roman (en 6 parties) de l'auteur, une ambiance de folie...Même une souris peut nous émouvoir, la preuve. Une grande oeuvre, tant à l'écriture qu'à la réalisation. Les couleurs y paraissent volontairement ternes, créant ainsi une lumière d'ambiance basse et lugubre. Même le peu d'humour vient à point nommé pour nous sortir de la peur et de l'angoisse qui nous attappent sans qu'on s'en rende compte. Certains y voient un message contre la peine de mort, moi j'y vois une histoire sur les valeurs et le prix de la vie. vous ne l'avez pas encore vu ? Qu'est-ce que vous attendez ?","Une magnifique adaptation du roman de Stephen King. La mise en scène de Darabont est excellente et le tout provoque beaucoup d'émotions en nous. D'abord par rapport au contexte, celui des détenus de prison, ainsi qu'a la trame fantastique qui donne une ampleur incroyable a ce film, surtout qu'il est servi par des personnages et des acteurs particulièrement brillants, avec en tête le formidable Tom Hanks, ainsi que Michael Clarke Duncan, étonnant dans son rôle. A ne pas rater.","Magique, émouvant et beau ! Avec un Michael Clarke Duncan au top (R.I.P.), Tom hanks extraordinaire et le reste du cast tout aussi magistral dans un film réalisé par l'excellent Darabont !","La Ligne verte : Une œuvre majestueuse grâce à un univers riche avec des personnages puissants et riches en émotions. Chaque personnage a un vrai caractère, une vraie âme qui rend vivant le film. Et il y a des personnages attachants mais aussi des véritables salos qu’on déteste. Mais ce qui a d’incroyable, c’est qu’il y a des mauvais personnages qui on quand même de bons cotés. Car, l’histoire ce passe en prison et plus particulièrement le bâtiment ou se trouve le couloir de la mort. Et on va suivre les gardiens et les détenus jusqu’a leur mort inévitable. Et on s’attache un certains détenus qui sont quand même des meurtries. Mais ça, c’est toute la puissance du scénario original. Car, il ont adapté une des œuvres de Stephen King pour ce film. Et on remarque son univers : entre réalité avec une légère once de fantastique. Il y a aussi beaucoup de symbolique dans ce film et vraiment, les 3 heurs passent comme du beurre. Ensuite, que dire du casting et des acteurs qui sont exceptionnelle. Tom Hanks en premier ligne qui est parfait comme d’habitude. Les autres sont tous aussi convaincants voir plus. Mais, mon coup de cœur revint au colossale Michael Clarke Duncan qui transpire d’émotion. Son interprétation est juste remarquable et époustouflante. Et pour ce qui est de la réalisation (et de l’adaptation du scénario), c’est Frank Darabont qui a déjà adapter des livres de Stephen King donc on connaît ça grand maitrise. Et donc, la réalisation est juste fabuleuse, très précise, simple et donc magnifique, rien à dire, c’est du très bon boulot. Donc voila, un film psychologique et humain chargé en émotions avec des scènes forts et électriques sans mauvais jeux de mots (les scènes d’exécutions sont vraiment chocs et prenantes, on s’y croirait et c’est assez bouleversant) : un œuvre du 7 art.","La Ligne verte, est un drame plein de bons sentiments qui porte un message louable. Malgré certaines longueurs on est prit dans ce tourbillon d'émotions grâce à des acteurs parfaits, notamment les seconds rôles.","LE film contre la peine de mort, même si \"la dernière marche\" est très bon également, il fait moins détester ce procédé final. Bien adapté de Stephen King, sans trop suivre sa trame habituelle (ce qui ne gâche rien), on nous sort une histoire simple, sobre, mais efficace. On est forcément révolté contre le racisme de l'époque, les préjugés, les erreurs judiciaires, et devant l'humanisme des prisonniers, à contrario de celui d'un certain gardien. Si on rajoute que les acteurs jouent très bien, sans trop en faire, et servent avec justesse leurs personnages qui du coup se rattachent bien au film. Par contre je m'étonne de la montagne de muscles qu'est Clarke Duncan tant c'est marquant. Du coup qu'est ce qui cloche ? Pas les effets spéciaux, ils sont peu nombreux car le besoin de les montrer ne se fait pas sentir, mais ils sont réussis. Pas la musique, souvent absente à juste titre afin de mieux appuyer la solennité du moment, mais au demeurant de bonne facture. Les dialogues ? Là encore ça passe bien, rien de sensationnel mais le sujet n'était pas là. Les décors ? Bien que peu nombreux ils accentuent l'effet de se retrouver dans un couloir. Alors quoi ? Et bien on peut citer un rythme lent, qui convient certes, vu le temps que passent certains condamnés à attendre dans ce couloir, mais qui peut lasser, des longueurs qui plombent quand même l'ensemble, certaines scènes peuvent choquer, et pas que des enfants (surtout quand on pense que ça a été réel), on devine assez aisément ce qui va se passer, pas trop de pathos mais une morale fragile (Spoiler: pas de happy end c'est bien, mais du coup ça peut déplaire). Cela demeure peu de choses au regard de la réussite composée par le réalisateur de la série \"Walking dead\" mais ça contribue à rendre le film non visionnable par tous.","J'vais juste vous dire que c'est un film parfait !","La ligne verte est plutôt intriguant, mais malheureusement complètement pompeux. Un pensum dispensable qui ne délivre guère d'émotion, le seul personnage digne d'intérêt restant la souris.","M'attendant à un chef-d'oeuvre, j'ai été déçu du côté fantastique para-normal (évidemment c'est du Stephen King mais je m'attendais à un film réaliste comme Stand By Me) et j'ai trouvé le film trop long, certaines scènes un peu inutiles (avec la souris notamment)","Un chef d'oeuvre!!  Tom Hanks est au top comme toujours. Un de mes films préférés. On ne s'en lasse pas.","Adapté du roman-feuilleton homonyme de Stephen King que je n'ai pas lu et que je ne peux donc pas comparer et réalisé par Frank Darabont, ce film n'a pas vraiment réussis à me transporter même si je le trouve très bon. Effectivement, je n'ai pas été réellement déçu par le film, je ne peux pas dire ça, mais il n'a pas vraiment été à la hauteur de mes attentes au vu des très bonnes notes et critiques qu'il a. C'est l'histoire d'un gardien d'un bloc pour condamner à la chaise électrique qui reçoit un nouveau prisonnier : John Coffey. Malgré le fait que cet homme soit condamné pour le viol et le meurtre de deux petites sœurs jumelles, il s'avère être très gentil et doté de pouvoirs surnaturels. Le scénario est donc plutôt intriguant et il est d'ailleurs bien fait mais il possède néanmoins trop de passages pas très bien rythmé, ce qui casse le rythme, du moins pour ce qui est de la première partie du film. C'est donc la seconde partie qui est la plus intéressante et la plus touchante car c'est là que rentre vraiment en jeux John et où on en apprend plus sur ce personnage. De plus, c'est aussi dans cette partie qu'il va Spoiler: se lier d'amitié avec les gardiens et plus particulièrement à Paul qui croit en son innocence. La fin du film est évidemment marquante et très triste, elle est vraiment très bien faite. Dans cette fin, j'aime beaucoup le jeu des lumières qui d'ailleurs assez omniprésent dans tout le film et la façon de filmer Spoiler: la mort du personnage qui rend la scène encore plus touchante. Même s'il y a quelques passages à vide, les trois heures de film passent relativement vite et la B.O signée Thomas Newman est très belle. Pour ce qui est des acteurs, nous avons principalement Tom Hanks qui joue comme à son habitude très bien, Michael Clarke Duncan qui excelle, Doug Hutchison et Sam Rockwell qui jouent également très bien. \"La Ligne Verte\" est donc un très bon film qui est évidemment à connaitre.","Un chef d'oeuvre du fantastique. Tom Hanks incarne un gardien de prison. Le film est l'adaptation de l'un des beaux romans de Stephen King. Un grand moment de cinéma. Un plaidoyer contre la peine  de mort. .","Que dire face à un film durant plus de trois heures, et qui s'avère parfait ? La Ligne Verte vous décrochera des larmes très certainement. Un film connu pour ses qualités, que je plussoie totalement.  Un très beau film à voir absolument.","Plus de trois heures dans le bloc E des condamnés à la chaise électrique d’une prison d’Etat pour un retour à la case carcéral pour Frank Darabont, qui, après « les Evadés », adapte à nouveau Stephen King avec la même éloquence. « La Ligne Verte » souffre parfois de sa lenteur narrative mais ce tempo nous permet d’éprouver un attachement sincère et durable (ou une haine féroce) envers les principales figures de cette histoire, à la fois pesante, pleine d’humanité, teintée de surnaturel et d’une aura christique, à commencer par les initiales du colosse joué par Michael Clarke Duncan. Cet acteur au physique imposant y interprète son rôle le plus mémorable aux côtés des excellents Tom Hanks et David Morse.","La ligne verte est un film doté d'une puissance émotionnelle à vous couper le souffle. La quasi intégralité du film se déroule dans le milieu pénitencier, et pourtant nous ne voyons pas les heures passer... Des personnages attachants et une histoire bouleversante très bien rythmée. Notez la performance incroyable de Tom Hanks et l'excellente B.O de Newman... Sublime.","Pour moi le meilleur film qui soit. Les acteurs sont extraordinaires, le scénario l'est tout autant. Beaucoup d'émotions à chaque fois que je le regarde (et pourtant je l'ai vu je ne sais combien de fois ...).","Voilà comme j'aime le cinéma fantastique. Cette adaptation nous plonge dans l'univers pénitencier sombre qu'est le couloir de la mort american dans les années 40. La tendresse est sublimement liée l'horreur et la folie qui règne parfois du coté inattendu des barreaux. Un subtil mélange d'une magique compassion pour une effroyable et pathétique injustice.  La sincérité des emotions dégagées par le casting restent intacte meme après une deuxième visionnage... Une pure merveille!","magnifique tous simplement ... une histoire fantastique ,d'un homme avec des pouvoirs d'anges dans un monde de brute et de noirceur ... bravo pour l’émotion qui nous transporte jusqu’au bouquet finale ...","Un pur chef-d'oeuvre. Une ambiance sombre voir dérangeante qui représente bien les prisons de cette époque, les années 30. Le superbe Tom Hanks (déjà le héros du non moins mythique Forrest Gump) incarne ici un chef de pénitencier. Cependant, il se fait à mes yeux voler la vedette (si je puis m'exprimer ainsi) par Michael Clarke Duncan, qui incarne John Coffey, qui restera l'un des héros le plus touchant, le plus émouvant et le plus attachant de l'histoire du cinéma. Ce dernier, Spoiler: condamné à la chaise électrique pour un crime qu'il n'a pas commis, montrera aux gardes et aux autres détenus qu'il possède des pouvoirs magiques pouvant enlever tout type de douleurs à un individu. A travers des scènes magnifiques, ce film nous plonge dans l'univers obscur des prisons et de l'injustice humaine. 3 heures qu'on ne voit pas passer pour ce film culte, qui restera à jamais graver dans la mémoire et le coeur de tous les plus grands cinéphiles.","Un des plus beaux films que j'ai vu. un scénario exeptionnelle qui laisse l'intrigue entière avec des acteurs d'exception.","C'est au cours d'une soirée DVD entre amis que j'ai eu l'occasion de découvrir ce chef d'œuvre. J'ai été saisie par la justesse d'interprétation qui ne tombe jamais dans certains clichés bien pensants. L'intrigue à la particularité de se dérouler quasi-exclusivement dans la section réservée aux condamnés à la peine capitale d'un pénitencier et se déplace donc peu. Pourtant, la tension reste palpable tout au long du film sans qu'elle ne perde en intensité une seule seconde. Le casting est en béton armé avec Tom Hanks, dans un rôle de gardien-chef droit mais respectueux, qui partage la vedette avec l'impressionnant colosse Michael Clarke Duncan (paix à son âme) qui joue ici le rôle de sa vie, celui d'un détenu en possession d'un pouvoir extraordinaires injustement condamné à mort. Les autres rôles ne sont pas en reste, notamment l'attendrissant détenu avec sa souris Mr Jingles et surtout l'horrible gardien sadique joué par un Doug Hutchison habité par son personnage. La réalisation est une réussite totale, Frank Darabont est toujours aussi fortement inspiré par les univers carcéraux créés par Stephen King et renouvelle l'exploit de conquérir le cœur des spectateurs après son excellente version des Évadés. On est littéralement happé par l'histoire et on se laisse emporter par une vague émotionnelle profonde et intense. On passe par tous les états, de la complicité au sentiment d'injustice, de vengeance puis de compassion... L'expérience m'a bouleversé comme rarement. Que de questions sur l'ordre moral, le respect des lois, l'acceptation de l'impensable ou encore de nos choix et de leurs limites... À voir absolument.","Magnifique film qui retranscrit bien ce monde où il y a les bons juge a tort et qui laisse les méchants dans la nature. Alors que lui veux faire le bien pour les personnes qui en on le plus besoin en se sacrifiant jusqu'à la fin. Très émouvant comme film je le conseille ??","Un grand classique du cinéma fantastique , adapté du roman d un  des plus grands auteurs de roman d horreur , fantastique . Ce film délivre  tout au long une puissance émotionnelle rarement atteinte dans un autre film . Les acteurs sont tous exceptionnels notamment Tom Hanks qui une fois de plus interprète avec un talent indéniable le rôle principal de ce sublime film .","Un chef d'œuvre ! Comme souvent lorsque Tom Hanks est dans le casting. De très bonnes scènes d'humour et d'autres très dures, surtout les exécutions. D'excellents personnages, surtout chez les criminels dont l'un est abominable mais ne manque pas d'humour. Le film offre un plaidoyer contre la peine de mort, surtout la chaise électrique. Attention aux âmes sensibles, il y a une scène particulièrement macabre. J'aime bien les détournements humoristiques des gardiens lors des scènes pénibles. Humour noir présent !","\"La ligne verte\" est une adaptation poignante  du roman éponyme de Stephen King. Comment ne pas être touché par le personnage, condamné à mort, incarné par Michael Clarke Duncan? Malgré sa longue durée (plus de trois heures), le film nous emporte dans un tourbillon d'émotions appuyé par une touche fantastique qui ne dénote pas. C'est souvent cliché, parfois même un peu niais mais cela fonctionne impeccablement bien. Sortez vos mouchoirs !!!!!","Un film que l'on ne peu pas oublier tellement ce film est magnifique ! Tout y est dans ce film, le scénario est très très bien mes en scène avec des interprétations impeccable, l'interprétation de Michael Clarke Duncan est tout simplement inoubliables et magique. Le reste du casting sont excellent aussi les personnages de Paul Edgescomb (Tom Hanks) Percy Wetmore (Doug Hutchison), de Edward Delacroix (Michael Jeter), de William \" Billy The Kid \" Warton (Sam Rockwell) et j'en passe sont toutes exceptionnelle, une réalisation extraordinaire qui met en scène une très belle histoire touchante émouvante et bouleversante. Frank Darabont adapte à merveille l'oeuvre de Stephen King. Un film culte ! Un chef-d'oeuvre !","Un pur chef d'œuvre comme on n'en voit peu. Tout est parfait avec une mention spéciale pour les acteurs. Je pleure à chaque visionnage. De l'art tout simplement","Un film superbes avec des acteurs en or ,une bonne mise en scène et un bon scenario et une fin assez triste.5/5","Un scénario progressiste qui malgré la longueur du film évite de tourner en rond. Le thème abordé est vraiment intéressant, on a une vision beaucoup plus intimiste du fameux couloir de la mort. De plus, c'est une critique à la peine capitale remettant en cause le jugement humain, qui plus est, contre une personne de couleur. Quant aux acteurs, ils sont tous très très bon, le regretté Duncan signe probablement sa meilleure prestation à travers un personnage touchant et très sensible. Je dirais que Tom Hanks est l'homme idéal pour ça. Le côté fantaisiste n'est pas forcément génial pour l'histoire je trouve puis les personnages.. C'est un peu léger au final on cherche à nous faire culpabiliser et forcément ce n'est pas du tout impartiale. Tout de même il reste un grand classique.","Bon, et bien, le voilà, le film qui m'a le plus ému, celui qui a réussi a me faire pleurer encore 10min après visionnage. La Ligne Verte de Franck Darabont est un véritable coup de poing qu'on s'inflige à chaque fois qu'on le regarde. Impossible de ne pas pleurer, je ne peux pas me retenir. Alors là on se demande, \"mais comment Darabont à-t-il réussi à nous pousser à bout? Comment, en adaptant du Stephen King (qui est loin d'être un auteur sur des histoires sensibles), le réalisateur de The Shawhsank Redemption, à ému la terre entière?\" Tout se résume en un nom: John Cofey (c'est comme le café, mais ça ne s'écrit pas pareille). J'adore ce personnage, c'est celui à qui on veut du bien. C'est un ange, un ange qu'on ne veut pas voir souffrir même si on sait très bien que c'est un personnage de fiction.  Mais il y a autre chose qui fait pleurer. Bon déjà, l'histoire se passe dans une prison où sont détenus les futurs condamnés à mort, et ce petit malin de Franck Darabont, s'est arrangé pour qu'on aime ces détenus (hormis Bill, je le hais!). Et comme ça ne suffisait pas de savoir pertinemment que ces protagoniste certes dangereux mais très aimable sont condamnés à la chaise, on les voit souffrir, mais vraiment souffrir.  Mais il n' y pas que les détenus qu'on aime, les gardiens sont eux aussi super cool (sauf Percy, je le hais!). Tom Hanks, David Morse, on les aime aussi. Hormis les deux salopards de Bill et Percy (j'y viens), tous les personnages sont adorables, John, Edward, Paul, je les aime, je ne veux pas les voir souffrir (alors il faut que j'arrête de regarder ce film). Mais entre une dizaine de personnages sympathiques, apparaissent deux gros (censuré): Bill et Percy. Ce n'est pas possible! Je pense que si je devais faire un top 10 des plus gros (censuré) de films, ces deux-là seraient bien placés. Entre Percy, le petit (censuré) qui torture les condamnés et pourri la vie de ses collègues, et Bill le psychopathe qui a fait des choses ignoble (pas de spoil mais je vous assure que vous le haïrez à la fin), je suis bien content de leurs sorts (quoique Bill, j'aurais aimé que ça aille plus loin encore).  Et en fait, ce film, s'en m'en rendre vraiment compte, il dure quand même 3h, et Dieu sait que 3h, c'est long. Et pourtant, quand je regarde La Ligne Verte, j'ai l'impression de n' y être resté que 1h30 (comme pour Le Bon La Brute et Le Truand). Et ouais, le film est aussi très complet! Y a beaucoup de sous-histoires, et pourtant, elles sont toutes passionnantes.  En fait, si je crois que le SEUL défaut de ce film, c'est que contrairement à The Shawhsank Redeption, à la fin du visionnage, on est mal... On est vraiment triste à la fin. Et c'est pas vraiment agréable. Le film est magnifique, mais que c'est triste. On est vraiment déprimé à la fin. malgré tout, La Ligne Verte un véritable chef d’œuvre, je préfère tout de même The Shawshank Redemption qui est beaucoup moins triste et qui met de bonne humeur. 5/5 Voilà qui est dit!","Un grand film de prison aux teintes surnaturelles qui le rendent original. Frank Darabont, bien qu'un peu répétitif, dans le sujet montre qu'il maîtrise l'émotion et le suspense à la perfection. Tom Hanks est extraordinaire alors que le géant Michael Clarke Duncan est impressionnant de tendresse brute.","Une chef-d'oeuvre cinématographique !  Tom Hanks est toujours à la hauteur. On ne peux qu'aimer ce film qui prend aux tripes. Il est très émouvant.  Je le conseille sans soucis !","La ligne verte est tout simplement un chef d'œuvre intemporel. Chef d'œuvre total puisqu'il nous procure toujours la même émotion à chaque fois que nous le regardons.  C'est rare un film qui prend aux tripes comme celui là, un film qui arrive à faire mouiller les yeux de par sa grande humanité et sa grande réflexion sur la vie, le rôle de chacun, les destins de ceux qui sont censés être les méchants et de ceux qui sont censés rendre la justice.  Tout est superbe dans ce film, si bien que sa durée apparait comme poussière. Les acteurs sont monumentaux, Tom Hanks donne ce qu'il a de meilleurs et le meilleur reste encore Mickael Clarke Duncan dans son rôle de géant guérisseur au cœur tendre, injustement dans le couloir de la mort mais qui accepte son destin au pris d'une humanité des plus touchantes. Son rôle de John Coffey lui va à la perfection, et il est pour moi l'un des personnages de cinéma les plus touchants (si ce n'est le plus touchant) qu'il m'ait été donné de voir.  Qu'il est beau de se plonger dans ce genre de film, de vibrer, de se sentir touché au plus profond de soi et de pouvoir mener les réflexions nécessaires sur le monde qui nous entoure. C'est ça le grand pouvoir du cinéma, et tellement peu de film arrive à toucher ce but dans ses plus grandes largesses. Un grand bravo à chaque personne impliqué dans ce film, du réalisateurs à l'ensemble des acteurs. Une prestation parfaite, à voir, à revoir, avec toujours le même regard et le même grand cœur.","Superbe  !!!  Émouvant  ,  moi qui n'est pas eau de rose mais sa dépend des sène à voir  !!!      Perso j'ai pleuré à la fin ??","Un film super émouvant, prenant et terriblement dur. La présence du fantastique ajoute un élément humain très fort. L'histoire est passionnante et les deux héros sont superbes. Un beau plaidoyer en même temps. Superbe","Adapter le livre de Stephen King était un pari osé, dans le sens où il tenait essentiellement sur l’ambiance carcérale et les rapports humains qui en découlent. Etirer de surcroît le film sur près de trois heures pouvait même passer pour de la prétention. Mais force est de constater que Frank Darabont réussit parfaitement son adaptation, comme il avait auparavant magistralement retranscrit les Evadés. Le film a l’intelligence de prendre le temps d'installer les personnages (quasiment une heure) afin que l'on cerne leurs personnalités souvent complexes. Puis l’intrigue culmine lentement vers son inévitable conclusion, au grès de nombreux rebondissements. Le scénario est parfaitement huilé, et chaque petit détail trouvera une utilité à un moment ou à un autre. Le mélange détonnant entre film intimiste, policier et fantastique est réussi à la perfection. On passe du rire aux larmes à de multiples reprises, et certaines scènes sont véritablement magnifiques. (les différents flash-backs et la fin notamment). Les acteurs excellent tous dans leurs rôles, avec une mention spéciale à Sam Rockwell et au regretté Michael Clarke Duncan qui atteignent tout simplement l’exceptionnel. Exceptionnel, ce mot résume bien la Ligne Verte. Un chef d’oeuvre d’humanisme, doublé d'un vibrant plaidoyer contre la peine de mort. A voir absolument.","Il est assez difficile de décrire l'impression que dégage la Ligne Verte tant ce film est particulier: on a affaire à un film long, très long et pourtant extrêmement bien rythmé au point que l'on ne s'ennuie pas, on a affaire à des personnages manichéen, très manichéen (Percy le gardien de prison qui est sadique, lâche, pistonné, pervers, et incapable; le pauvre s'est récupéré tous les défauts possibles et imaginables?Comme on dit: \"Mais pourquoi est il si méchant?\") et pourtant grâce à la très bonne écriture des personnages et au jeu des acteurs on laisse passer.  C'est certainement là le tour de force du film: arriver à faire passer un bon moment avec des situations et des personnages pourtant clichés. Le tout aurait pu tomber dans la niaiserie la plus totale et pourtant il n'en est rien, grâce au jeu sobre et pourtant superbe de Tom Hanks, à la maîtrise du sujet et du scénario. On pourrait reprocher au film qu'il ne dénonce pas vraiment,ou du moins sans grande finesse, la peine de mort et les erreurs judiciaires aux Etats Unis et pourtant tout  passe.  Un très beau film!","Une belle histoire sur un condamné à mort pas comme les autres dans l'Amérique des années 1930. Pas toujours très fin, souvent prévisible, The Green Line s'appuie néanmoins sur un casting excellent qui dégage une humanité certaine : le contraste avec l'environnement carcéral si particulier (\"le couloir de la mort\") est frappant. Tous comme les prisonniers, le spectateur est bercé par une forme de tranquillité qui permet de mettre en valeur l'alternance entre les inévitables événements tragiques et ceux qui touchent à l'extraordinaire. Un film fleuve qui mérite le coup d'oeil.","Magnifique film ! Tom Hanks et Michael Clarke jouent hyper bien. Un film culte qui mérite bien son succès !","Je crois que je n'ai jamais autant pleuré devant un film de ma vie ( eh oui, même pas devant Titanic!) ! L'histoire et les personnages sont extrêmement touchants. Les acteurs sont tous géniaux, bien que gros coup de chapeau à Tom Hanks et Michael Clarke Duncan, qui est parti trop tôt. Ce film, c'est clairement de l'émotion en boite, c'est sublime. Je n'ai pas lu le roman, je ne peux donc pas juger sur ce point là, mais pour moi, c'est un chef-d’œuvre. Le fantastique est par petite touche, ce qui fait que le film garde tout son réalisme. Je crois que j'ai pleuré du milieu jusqu'à la fin, et même après, c'est dire ! A ne manquer sous aucun prétexte.","Quel brillant réalisateur ce Frank Darabont! Tom, encore une fois, nous épate  avec son jeu vrai. On retrouve tout d'un chef-d'œuvre dans ce film, le drame, une petite touche de fiction accompagné d'un jeu inimaginable   de tous les acteurs et d'une histoire émouvante. !Je vous lève mon chapeau!","Un film fait pour te tirer les larmes. Le gros black au coeur sensible, sorte de réincarnation de Jésus. Le bourreau et ses états d'âme de bourreau. Le gentil fou qui s'est lié d'amitié avec une souris. On finit par pleurer à la fin, il n'y a pas le choix. Parce que c'est juste dégueulasse ce qu'on fait à ce gros black à la voix  ne sais pas si ce film remet en question la peine de mort. En tout cas il montre l'injustice qu'il peut y avoir quand l'Homme décide de retirer la vie à un autre Homme. La justice parfaite n'existe pas et c'est peut-être ça le message du film. Et on essaie de montrer la pire situation qui soit avec un Noir innocent, doux comme un agneau, qui en plus a la capacité de sauver des vies mais qui pour embêter personne accepte de mourir.","Un drame qui est d'une efficacité remarquable. Un film a ranger au coté de Les Évadés, du même réalisateur.","\"La Ligne verte\" est l'histoire d'un homme accompagnant des détenus jusqu'à la mort, effectué par électrocution grâce à la tristement célèbre chaise électrique. Aujourd'hui, en France, pratiquement personne ne remet en cause la fin de la peine de mort, aux Etats-Unis, ce n'est pas le cas. On regrette que le réalisateur, Frank Darabont, ne donne pas réellement son avis sur la question et que pas une seule réplique ne critique cette peine qui est néanmoins présentée comme monstrueuse. Le film perd beaucoup d'ampleur à cause de cela, mais également à cause de sa durée interminable, plus de trois heures c'est vraiment beaucoup trop pour un film de ce genre qui se déroule pour sa majorité dans un espace clos. L'ennui gagne parfois le spectateur, mais \"La Ligne verte\" fait passer de nombreuses émotions que le spectateur apprécie particulièrement. D'une part, la tristesse de voir des personnages sympathique mourir d'une manière qui semble banal, d'autre part, la haine de voir des personnages détestables s'en sortir pendant une bonne partie du film. Tom Hanks incarne très bien ce protagoniste au métier peu enviable. On peut également féliciter le regretter Michael Clarke Duncan incarnant un personnage vraiment touchant. Le caractère fantastique déjà présent dans l'oeuvre de Stephen King fait quand même perdre un peu de crédibilité au film. \"La Ligne verte\" est techniquement réussie, remplissant les attentes d'un spectateur voulant un divertissement et des émotions mais pas celle d'un spectateur amateur de cinéma engagé. Nous sommes donc partagés entre les deux.","Parmi les surprises inhérentes aux listes de fin d’année, celle, plus cocasse que réjouissante, due à la guilde des critiques américains qui classent Les Evadés, premier opus de l’auteur, parmi les dix meilleurs films US de la décennie. Frank Darabont, cinéaste hautement surestimé, donc, et un brin monomaniaque. Déchantons : La Ligne verte n’est ni le remake rêvé du dernier Malick par Coline Serreau ni un spot de pub pour la hotline de Nicolas le jardinier, mais bien une nouvelle adaptation de Stephen King en milieu carcéral. En 1935, sous la surveillance du gardien-chef Paul Edgecomb (Tom Hanks, sérieusement empâté), quatre détenus attendent d’être renvoyés ad patres. Panel convenu : se partagent les cellules un Indien, un psycho rigolo, un Cajun (couleur locale, on est en Louisiane) et John Coffey, un géant noir ébréché de la cafetière. Plus l’inévitable maton sadique et, mascotte 2000 (en attendant Stuart Little, le mulot qui déblatère), une souris grise. Jusque-là tout va bien, Hanks peaufine ses grimaces (il a une infection urinaire, le pauvre), Darabont dévide sa narration et gère son huis clos comme la souris fait rouler son bouchon de liège, sans faire le beau, en artisan consciencieux, respectueuxdes modèles pénitenciers d’un Mervin Le Roy ou du George Hill de Big House. On somnole confortablement, mais pas de quoi électrocuter un ré, suite à une scène où les dons magiques de Coffey le colosse soulagent Hanks de son rhume de culotte, La Ligne verte dévie dangereusement pour verser dans le fossé mystico-paranormal qui plombe l’essentiel des bouquins de King. Le chemin de croix ne fait que commencer, avec pour acméla canonisation, sur l’air de Cheek to cheek, de Coffey, dépositairede toute la souffrance du monde ­ spectateur atterré exclu.C’est beau comme une crèche. Passablement barbouillé au sortir de trois heures de projection,on ne voit guère qu’une intégrale Pasolini comme antidote suffisamment puissantà ce pudding sulpicien.","Un peu voir beaucoup trop de sensiblerie à mon goût sur ce film. Le livre de Stephen King était bien plus en nuance et tout en gardant le même message, il le gardait intact. Alors oui ça fait un peu cœur de pierre, les acteurs sont brillants la mise en scène et le rythme font passer la longueur du film sans problème, mais bon sang les violons et les larmes c était trop pour moi.","La ligne verte est le plus grand chef d'œuvre du septième art, c'est de loin le film qui m'a le plus touché, mon film préféré, après avoir lu le livre et vu le film plusieurs fois le résultat est le même, on reste bouche bée devant un tel spectacle, peu importe le nombre de fois ou on verrait ce film, l'émotion n'en sera que plus forte. L'histoire adaptée du chef-d'œuvre du génie qu'est Stephen King, qui est pour moi le meilleur romancier au monde et qui à écrit aussi \"les évadés\" également réalisé par Franck Darabon réalistaeur de \"la ligne verte\" qui est aussi un de mes films préférés, cette histoire est d'une finesse presque magique, on ne peut pas trouver de mots pour définir la magnificence de cette histoire. Le personnage de John Caffey est tellement charismatique et joué par Michael Clark Ducan avec une telle justesse, le personnage incarné par Tom Hanks est lui aussi bouleversant. Pour définir la perfection de ce film, il faudrait de très nombreuses pages. Et pour ceux qui n'auraient pas lu le livre, même avec un tel chef-d'œuvre on préfère le livre. Et le dénouement est une scène si bouleversante qu'elle est la seule à avoir réussi à m'arracher une larme. Ce film remet en question la dureté de la peine capitale et de tout ce qu'elle engendre.","Mention spéciale à Sam Rockwell et Michael Duncan pour leur interprétations. Loin des grands discours je dirais : un très beau film à voir, tout simplement.","Mais quel film ! Franck Darabont nous a offert un pur chef d'œuvre ! C'est une histoire vraiment très émouvante et fascinante entre deux hommes interprétés par deux très grand acteur: Tom Hanks est brillant comme d'habitude quand au regretté Michael Clark Duncan il nous livre ici une superbe prestation dans le rôle de John Coffey ce qui lui a valu d'ailleurs une nomination aux oscars ! De plus les trois heures passent a une vitesse phénoménale grasse a une mise en scène prenante et des comédiens parfaits ! La bande originale du film est aussi très belle notamment lors des moments d'émotion. Au final \"La ligne verte\" est un classique a ne surtout pas manquer pour tous fans de cinéma et de Stephen King étant l'auteur du roman... C'est une très belle histoire a voir absolument ! J'ai vraiment passé un très grand moment de cinéma BRAVO ! Ce film mérite toutes les éloges du monde !","Un chef d'oeuvre !!! Par le réalisateur du film \"Les Evadés\" !!! Tom Hanks et le regretté Micheal Clarke Duncan\" John Coffey \"nous fait revivre l'une des plus tristes condamnations à la mort de l'histoire du cinéma !!! Une belle histoire !!! Un très beau film !!! Du très bon Stephen King !!!","La ligne verte est un film exceptionnel, original et profondément bouleversant qui fait méditer sur la prison, la peine de mort. Les acteurs sont eux aussi excellents surtout Tom Hanks et le grand black. La réalisation est parfaite et presque tout le film se passe dans le couloir de la mort. On ne s'ennuie pas du tout est on est happé par l'histoire jusqu’à la la fin du film qui est d’ailleurs très émouvante. La ligne verte est un chef d'oeuvre dans le genre, un film culte a voir et a revoir car c'est un film qui fait réfléchir et apporte un message profond. Vraiment un grand film. 19,5/20.","Imprégné par la plénitude de son rôle, Tom Hanks nous offre une prestation prodigieuse. Michael Clarke Duncan, quant à lui n'aurait pas pu mieux convenir dans le rôle du colossal et imposant détenu noir, pourtant inoffensif, intimidée par l'obscurité, avec une sérénité d'esprit et une profondeur d'âme invraisemblable. N'oublions pas de saluer l'importance presque omniprésente de Sam Rockwell, qui a su nous émoustiller dans un rôle secondaire mais pas des moindres. Après l'intérêt certain qu'on a pu consacré aux Evadés de Showshank, son premier film en 1994, Franck Darabont revient mitrailler les écrans avec une mise en scène brillante soutirée de Stephen King. Le film reste néanmoins dans l'optique du livre, avec un jeu d'rôle percutant et sophistiqué. Une farandole de sensations déteint sur nous tout au long du film, on se lie d'une affection surprenante aux détenus, et principalement à John Caffe, qui se prononce comme le Café sauf que ça ne s'écrit pas pareil. La progression du film est haletante, on en vient à s'allier de peine pour le sort réservé à John, malgré son incarcération. La confiance du \" patron \" envers notre condamné reflète celle d'un ami qui en va à lui confier sa santé au détriment du hasard des répercutions. La ligne verte nous fait nous même transpirer en comptant les jours avant l’exécution de notre cher \"Monsieur café \", tous ces ressentis moraux et physiques ouvrent réflexion une répercution sentimentale démesurée. Spoiler: Une fin remarquable qui ne laisse pas place au soulagement mais nous laisse un goût amer de tristesse et de mélancolie.  Bravo !","Tom Hanks est mon acteur préféré ! Ce film nous donne une bonne leçon de vie avec toute la tristesse et l'émotion dégagés par Tom Hanks et Michael Clarke Duncan... Frank Darabont est décidément un grand réalisateur : aprés Les Evadés, il nous donne un second chef d'oeuvre !","Un film dramatique d'une intensité incroyable, d'une émotion énorme magistralement interprété par les acteurs, tous très bons même si Michael Clarke Duncan (paix à son âme) est tout de même au dessus.","Peut-être l'une des meilleures adaptations d'un roman de Stephen King, l'une des plus fidèles du moins. Une magnifique œuvre humaniste, dure, touchante portée par la justesse de Tom Hanks et le talent de Michael Clarke Duncan mais aussi par de très bons seconds rôles. Très émouvant.","Il se dégage de ce film une force et une poésie fantastique! Ne vous laissez pas avoir par l'illusion d'un film qui parle de la peine de mort! Non ce film est un immense hommage à la vie, la solidarité humaine et à la poésie!","Tout simplement un film culte ! On ne se lasse jamais de le revoir une énième fois avec un Tom Hanks au sommet de son art et où Clarke Duncan y apparaît dans son meilleur rôle. A masterpiece !","Film attachant et bouleversant,Tom Hanks ainsi que touts le casting jouent a merveille,prévoir quelques mouchoirs a la fin meme pour les coeurs de pierre ^^","Un chef d'oeuvre absolu; quelle histoire, quel scénario et quelles prestations des acteurs (notamment Hanks et Duncan), c'est un des seuls films qui a réussit à me faire pleurer. Bref, a voir absolument au moins une fois dans sa vie pour découvrir la magie de ce film.","Un chef-d'œuvre ! Plus de trois heures de poésie et d'émotion sans aucune longueur. Tout est parfait : l'immersion dans le milieu carcéral est réussie, les personnages sont attachants, le scénario adapté du roman de Stephen King est excellent, la réalisation est magnifique, les prestations de Tom Hanks et Michael Clarke Duncan sont remarquables de justesse ! Bref, un film à voir absolument.","Réalisé par le très bon Franck Darabont connu notamment pour son précédent film, le chef-d'oeuvre, \"Les évadés\", \"La ligne Verte\" est l'adaptation du roman homonyme de Stephen King. Il nous raconte ici l'histoire de Paul Edgecomb, l'excellent Tom Hanks, le gardien en chef du pénitencier de Cold Mountain qui s'occupe des condamnés à mort et qui voit sa vie basculer par l'arrivée d'un nouveau détenu, John Coffey, l'impressionnant Michael Clarke Duncan. Tout le film joue donc sur l'évolution de la relation entre ces deux personnages qui permet en même temps de mieux les présenter. Car l'une des forces de ce film est sa narration qui, sur près de trois heures de film, arrive à garder une très forte constance. Ainsi, le rythme du film est à la fois lent et régulier, faisant avancer progressivement l'histoire en introduisant les différents protagonistes de l'action qui s'enrichissent au fur et à mesure du film pour les rendre encore plus humain. A l'aide de ce rythme régulier, la dernière partie du film s'intensifie par le fait que l'on sente la fin arriver inévitablement sans que pour autant le rythme ne change, comme le comportement des spectateurs assistant au exécution pour qui rien ne change. Le film joue donc sur ce paradoxe en nous liant fortement avec les protagonistes tout en gardant ce rythme froid et sans âme, comme une orange mécanique. Mais en plus de son rythme, le film dispose d'un excellent casting qui joue des personnages tout aussi bien écrit. Nous avons tout d'abord Tom Hanks dans le rôle de ce gardien chef qui est le premier à se rendre compte de la véritable nature de Coffey et de ses talents. Il incarne donc ce personnage avec talent pour retranscrire le doute qui s'empare de ce chef mais aussi sa gentillesse qui tranche avec la gravité du sujet. A côté de lui nous avons les gardiens campés par les très bon David Morse et Gary Sinise qui rendent leur personnage vivant pour que l'on s'y attache plus facilement. Ils accompagnent donc l'interprétation de Tom Hanks avec brio pour permettre à ce trio d'acquérir une force unie contre l'immonde Percy Wetmore. Interprété par le talentueux Doug Hutchinson, ce gardien est le méchant du film. En effet, il joue un jeune gardien pistonné qui joue de ses influences et méprise ses collègues. Percy Witmore est donc un personnage impulsif et violent qui ne vit que pour regarder les autres mourir. C'est donc à l'aide d'une interprétation impeccable que Hutchinson arrive à rendre son personnage repoussant tout en lui donnant une vraie identité visuelle avec ses expressions faciales qui rendent son personnage effrayant. Je pourrais ensuite citer la très bonne Bonnie Hunt, le très James Cromwell et l'excellent Micheal Jeter dans des rôles tout aussi humains, mais je prréfère d'avantage m'attarder sur le grand Micheal Clarke Duncan. Il joue ici un double personnage en apparence brute épaisse grâce à un physique impressionnant et un homme terrifié par le mal qui le ronge. Et dire que le jeu de Duncan est excellent relève plus de l'euphémisme que de la réalité. En effet, Duncan va au delà de la simple prestation pour devenir son personnage, le rendant encore plus pathétique. Il effectue donc un travail de qualité tout au long du film et s'impose comme un très grand acteur dès la première heure. Au final, \"La ligne verte\" est une réflexion sur l'humain et ses comportements, sa violence et sa bonté. Plus loin qu'un simple drame, un grand moment de cinéma qui joue sur des émotions fortes et naturelles.","Si l'on retrouve l'esprit des Evadés, adaptation tirée du même auteur Stephen King, La Ligne verte est une oeuvre à part entière, un immanquable du cinema. La première scène restera à jamais gravée dans nos mémoires, la terreur tout comme l'émotivité sont au coeur de ce semi-thriller. Se gardant de prendre réellement parti pour ou contre la peine de mort, on est subjugué face à l'audace de Frank Darabont. Tom Hanks est fidèle à sa justesse, Michael Clarke Duncan aura surement joué son plus grand rôle dans ce pénitencier.","un vrai chef d’œuvre La Ligne Verte et tout bonnement fabuleux a regardez la performance des acteur  ainsi que l'histoire et la mise en scène de Frank Darabont, font de se film l'un des meilleur que j'ai du  voir. (non franchement j'adore se film.)","Les films fidèles aux livres ne sont pas légion dans le cinéma. \"La Ligne Verte\" est le principal contre-exemple de cette phrase. Car oui, le film de Frank Darabont est l'exact réplique du bouquin du même nom écrit par le génie Stephen King (mis à part quelques détails, comme la fin et les nombreux flash-backs dans le livre). Une des meilleures adaptions d'un bouquin de King, les acteurs sont géniaux et l'émotion est du même acabit que celle présente dans le livre. Superbe !","Que dire de plus que ce qui a déjà été dit ? C'est vrai qu'après avoir vu bien tardivement ce film, au lendemain de la disparition de Michael Clark Ducan, je ressens le besoin d'en parler et d'apporter ma pauvre pierre à l'édifice de louanges dithyrambiques dont a bénéficié La ligne verte. Je ne parlerais pas de chef d'oeuvre car je me suis un tantinet ennuyée durant la première moitié du film. Toute'fois, c'est une oeuvre magnifique que je perçois aussi comme un plaidoyer contre la peine de mort. Je ne sais pas pourquoi mais ce film m'a fait penser à une autre merveille cinématographique \" Les évadés \".","La Ligne Verte est un chef d'oeuvre extraordinaire interprété par un Tom Hanks au sommet de son art, tout simplement génial. Mais tout le film est superbe, mis à part l'excellence de l'interprétation : les paysages, les acteurs, l'ambiance glauque et violente du bloc E, un scénario envoutant et très rythmée, les répliques chocs et le twist final très poignant (moi j'ai vraiment chialé !!), un drame intense très au dessus du lot réalisé par un Darabont en forme. Un film qui ne laisse personne indifférent, qui vous marque profondément et qui vous raconte l'horreur des exécutions et on ne s'ennuie pas (malgré les 3h de film) !!  Une mention spéciale à Michael Clark Duncan qui joue le meilleur rôle de sa vie en simplet miracle de la vie? A voir ABSOLUMENT !! Le meilleur de Stephen King au cinéma.  P.S : un film tellement triste que c'est vraiment impossible de retenir ses larmes à la fin, perso, c'est THE film qui fait chialé tout le monde","tres bon film   emouvant au possible qui montre une epoque ou un noir americain etait forçement coupable peu étre un peu long une question se posequi est John coffey? une nouvelle incarnation du christ? en plus le gardien sadique est un classique du film penitentiaire mais celui la il bat tous les records  ils ont fait trés fort","Un film intéressant à voir, peut être trop long ? Pour ma part oui, tout est parfait, la réalisation, les acteurs, le jeu, le scénario, l'univers, bref tout...jusqu'à l'arrivée de Mister pouvoirs surnaturels. Qu'est ce qu'ils ont été nous foutre ce géant avec sa magie (WTF ???), c'est lamentable, c'est une occasion de gâcher un film qui débutait à la perfection. Alors bien sûr c'est une adaptation de Stephen King (ça ne rime pas forcément avec joli travail), mais pourquoi ne pas avoir fait \"tiré d'une histoire de\" en oubliant ce passage... Je vous avoue avoir été extrêmement déçu lors de l'entrée en action de cet homme (qui survient au passage tragique de la souris) où l'histoire tournera finalement autour de lui. Bref, tout commençait bien avec des acteurs époustouflants et un environnement stressant pour finir dans la plus sombre stupidité... Un film culte pour certains (bah dis donc) et carrément sur-noté (de toute évidence). Que de regrets de voir cette auto-flagellation de la part du réalisateur...après avoir réalisé le chef d’œuvre \"Les évadés\" (de Stephen King aussi, mais cette fois-ci pas le moindre défaut de scénario).","Il y a des films, trop peu nombreux, où le système de notation perd tout son sens, car le maximum d'étoiles n'est pas assez.... Trop rares sont les films qui proposent de telles émotions, une telle histoire, trop rares sont les films ayant une telle âme que celui-ci. Emmené par des acteurs impeccables, et en particulier un Tom Hanks et un Michael Clarke Duncan énormissimes et qui crèvent l'écran, \"La Ligne verte\" nous transporte dans le monde des derniers mois vécus par des prisonniers condamnés à mort. Forte d'une vraie morale et de vraies remises en question des mentalités humaines sur la peine de mort, entre autres, l'oeuvre nous livre de véritables messages sur la nature, souvent abjecte, de l'être humain. Une réalisation et une mise en scène parfaites, associées à un scénario original de Stephen King éblouissant, font courir les 3h09 du film (!!!) à une vitesse ahurissante, et l'on ne s'ennuie jamais. L'émotion est au rendez-vous, les larmes submergent les protagonistes et le spectateur, l'injustice de toute cette histoire indigne ce dernier. Poignant, prenant aux tripes, on ne peut décrocher de ce chef-d'oeuvre. La part fantastique s'intègre parfaitement au film, tous les acteurs sont justes, le rythme est excellent. Tout est parfait. Une pépite, un film qui a une âme, un film magnifique qui fait pleurer les uns, s'indigner les autres, se questionner certains, réfléchir tout le monde. Un film qui entre dans la catégorie 6 étoiles.","Un film exceptionnel et je manque de superlatif, il y aurai tellement de chose à dire mais je vais juste dire que les interprétation de Tom Hanks et Micheal Clarke Duncan sont sensationnel.","malgré sa longueur, c'est une réussite de par le scénario venu d'un maître Stephen King, d'où se n'est le premier film tiré de ses oeuvres. Moins abouti que \"les évadés\" du même réalisateur il a la riche délicatesse du mettre un peu de fantastique dans un drame des plus poignant. Tom Hanks génial comme d'habitude, David Morse de défend de mieux en mieux dans ces rôles, James Cromwell toujours en directeur, mais Doug hutchison tordu comme on aime mention spécial avec plus de dialogue cette fois surtout depuis \"Tooms\" un épisode mythique de X-files. ET Michael Clarke Duncan, géant c'est bien de le dire, Harry Dean Stanton hilarant, Sam Rockwell complètement cinglé et Barry Pepper gentil petite bleu, Graham Greene dramatique; on passe un bon long moment même le message du film sur l’éternité, l'immortalité rime bien avec la longueur  du film. la magic opèrent tous le temps, c'est beau, et difficilement oubliable surtout pour la scène d’exécution sur la chaise électrique raté volontairement","Une telle force se dégage du film, une telle puissance émotionnelle suinte de chacune des scènes qu'il n'est pas possible de prendre du recul sur ce que l'on est en train de voir, on est plongé dans l'histoire comme hypnotisé par le rythme lent imposé par le réalisateur et la lourdeur de l'ambiance. Si une telle magie est possible, les acteurs y sont pour quelque chose. Tom Hanks en tête de liste, mène le film vers des sommets d'interprétation, tout en justesse, tout en délicatesse. Si l'on peut désapprouver et critiquer le côté manichéen extrêmement présent dans quelques personnages ou dans quelques scènes, jusqu'à la morale du film, le charme opère quand-même pour ma part parce-que notamment servie par une réalisation sobre et soignée, presque douce et à la fois violente comme des décharges électriques (une comparaison qui devient réalité dans le film), Frank Darabont réalise une nouvelle fois un travail d'orfèvrerie qui ne peut laisser insensible. On retrouve tous les codes de son cinéma dans \"La Ligne Verte\" comme dans \"Les Evadés\". L'univers carcéral semble plaire au réalisateur, mais tant mieux car cela lui réussit à merveille.","Comme avec toute adaptation des romans de Stephen King, le bilan au final est bon, mais pas exceptionnel. En fait le film est plutôt pas mal sur de nombreux points : mise en scène, rythme, acteurs (Tom Hanks est encore une fois bon ici). Mais comme d'habitude, le scénario aligne facilités et incohérences. J'applaudis la non prise de position sur le sujet (la peine de mort), pas évidente à traiter au cinéma, mais par contre j'apprécie moins le côté fantastique de l'oeuvre. Je sais que l'histoire tiens de ça, mais cela permet de justifier de nombreuses incohérences. Telle est le prix chez King des scènes tires-larmes, et c'est bien dommage. Globalement bon.","Le nom de ce film correspond à une ligne qui était tracée par terre dans le couloir de la mort et qu’ont vécu les condamnés à mort avant leur exécution. L’histoire se passe dans le pénitencier de Cold Mountain en 1935. Paul Edgecomb, gardien chef, est chargé de surveiller les exécutions capitales des détenus avec l’aide de son équipe qui compte parmi eux des personnages aux caractères bien marqués. Parmi eux se trouve un colosse, John Coffey un afro-américain, accusé du viol et du meurtre de deux fillettes. Edgecomb, intrigué par cet homme timide et naïf qui possède apparemment des dons magiques, va tissé avec lui des liens très forts qui vont le marqué à vie. Dans ce film, il y a un géant et une petite souris qui ont un moment de tendresse, d’amitié et d’attention humaine dans ce lieu du pénitencier. Jusqu’à la fin de ce film, vous vous demanderez par les flashbacks, si le coupable est vraiment le coupable de ce qu'on l’accuse ou bien si cela arrange tout le monde qu’il soit coupable. Pour ma part, c’est un film bien réalisé, très émouvant. Il m’a énormément marqué, les acteurs jouent à la perfection et comme dans tous ses film, Tom Hanks est fabuleux surtout quand il doit jouer la scène où il a une infection urinaire. Cette adaptation au cinéma est fidèle au livre de Stephen King. Personnellement je l'ai lu trois fois, je ne pourrais mieux exprimer mon admiration ! Pour conclure : je trouve qu’il montre avec conviction la dureté d’une prison ainsi que la réalité de la condamnation à mort, dont vous n’en ressortirez pas indemne. Ce film est interdit aux moins de 12 ans et à ne pas manquer, je vous le recommande sincèrement. C’est une œuvre qu’il faut voir au moins une fois dans sa vie et à mon avis il faut lire le livre car comme d'habitude dans le roman il y a plus de détails que dans le film.","On est tous d'accord, une fois l'avoir vu, on ne peut rester indifférent à un drame d'une telle ampleur ! J'ignore si dans le meilleur des cas, de telles personnes aussi extraordinaires que John Coffey existent. Mais son personnage m'a vraiment inspiré. Accompagné par Tom Hank, un guide essentiel à l'émotion produit ici ! C'est comme si nous nous trouvions entre ces deux hommes, nous marchons à leur côté, un chemin nous est imposé et l'issu est sans équivoque ! Je ne puis m'attarder de complimenter ce chef d'oeuvre sur chaque angle, mais je tiens à insister sur mes derniers mots. Félicitations et Merci pour ce spectacle !","Réactions à chaud ! Un puissant film ! Rien de plus, rien de moins, une musique envoûtante, des acteurs au top, que ce soit les premiers rôles comme les seconds. Un scénario juste incroyable (en même temps c'est du stephen king).  On ne voit tout simplement pas les trois heures et quelque passer. On alterne entre divers phases de l'émotion, on s'attache aux personnages, on en déteste certains. Puis on fini nous même par y croire. Bref, un excellent film reprenant un excellent livre. Bien joué à toute l'équipe, et salutations à Mr Jingles ;)","Se gardant de prendre réellement parti pour ou contre la peine de mort, il laisse ses acteurs évoluer au fil de cette étrange histoire que l'on peut voir comme une condamnation de la barbarie ou un plaidoyer pour l'amour et la compréhension des autres. Très émouvant grâce à de grands acteurs!","Impossible de détester ce film, scénario, casting, réalisation, 3 heures de pur chef oeuvre a voir absolument sa serait ratée quelque chose","Un film super à voir! Des acteurs superbes, une histoire attachante par laquelle on se laisse porter...","Frank Darabont et Stephen King sont des rois ! Ce film est sublime, l'idée est formidable. Tom Hanks est excellent, tout est bon. Le film nous fait voyager pendant 3heures entre fantastique - surnaturel - réalité. Film boulversant.","Cette adaptation d'un roman de Stephen King est surprenante, autant de la part de son scénario que de ses acteurs. Le film revêt une forme commune et simple, à savoir un vieux monsieur en maison de retraite qui est amené à parler de son passé aventureux avec une de ses congénères (le même modèle que dans \"Titanic\" ou le récent \"De l'eau pour les éléphants\"). On retourne alors dans les années 30, dans un pénitencier où les prisonniers y passent leurs derniers jours. Le héros (Tom Hanks), ainsi que ses équipiers, sont chargés de maintenir le calme entre les cellules et promouvoir le dialogue si cela est souhaité. Un jour, un nouvel arrivant d'une taille colossale débarque dans leur bloc et va chambouler leur quotidien. S’immisce aisément une touche de fantastique imprévisible mais dont la présence éclaircit et accentue l'émotion de la production. Le début, d'une simplicité purement dramatique et dessinant avec précision ses personnages, ne prévoit en rien ce virement de genre, qui ne fait que fournir une magie bien dosée dans cet environnement clos et froid. La mort étant l'un des sujet principal du film, il est visité sous différents aspects ; allant de ses acteurs (meurtriers, condamnés) aux victimes (mort par violence ou par maladie), faut-il percevoir la mort comme une délivrance ou une punition? Peut-on jouer avec elle? Avec une large palette de personnages aux sentiments et aux intentions différentes et bien mesurés, on explore ces différents points sans les mettre en avant, mais en suivant une histoire fantastique qui s'écoute et se regarde facilement. Michael Clarke Duncan signe une interprétation antéposée à son physique (l'habit ne fait pas le moine j'ai envie de dire), touchant et brillant, je crois que l'acteur joue ici son meilleur rôle! La fin est poignante et laisse place à l'émotion qui se révèle comme une délivrance pour le spectateur. Fort et d'une justesse impeccable, les trois heures et quelques sont nécessaires pour le développement et la découverte de la véritable nature des personnages et du scénario...","Absolument magistral. Rien à redire sur ce film. L'interprétation est excellente, tous les comédiens sont parfaits et justes, tous ! L'émotion est omniprésente et les bons sentiments n'interviennent jamais. L'ambiance est unique et on se laisse emporter. Le lien qu'il peut exister entre les gardiens et les détenus, les hommes en fait, est représenté de façon magnifique. Impossible de ne pas rester insensible à la fin de l'oeuvre. A voir absolument. L'un des meilleurs films de tous les temps.","Un authentique chef d'oeuvre ! Les trois heures passent en un éclair. La Ligne Verte est fascinant du début à la fin. Ce drame, sur un fond fantastique, est juste sublime. Avec des acteurs au sommet de leur art (Tom Hanks, David Morse, Michael Clarke Duncan...) ce film est merveilleux de sensibilité et de justesse. En effet, on y découvre l'univers carcéral sous un angle différent avec les relations qu'entretiennent les gardes avec les condamnés afin d'adoucir les derniers moments de ceux-ci. La Ligne Verte nous offre des scènes très fortes en émotions. La réalisation est parfaite. Un film à voir au moins une fois dans sa vie. J'ai beaucoup de mal à comprendre les notes aussi basses de la presse. Un film marquant...Grandiose.","Après les évadés, Frank Darabont nous offre un nouveau chef d'oeuvre. C'est l'un des plus beau films que j'ai eu l'occasion de voir. L'histoire est très belle, la réalisation est parfaite. Tom Hanks tient là l'un des plus grands rôlede sa carrière déjà bien remplie. Tous les acteurs sont très bon. Un film extraordinaire.","Superbe adaptation du best-seller de Stephen King que le réalisateur du chef d'oeuvre \"Les évadés\" réussit parfaitement. Magnifiquement mis en scène Franck Darabont est bien épaulé par ses acteurs et surtout les seconds rôles (Jeffrey DeMunn, Michael Jeter et Sam Rockwell surtout). On aurait pu préférer une option plus angoisse et frisson sur un tel sujet (ce qui est mon cas) ; car ici Darabont favorise une adaptation plus \"conte poétique\" qui, bien que superbe, manque un poil de dramaturgie. Mais c'est une question de point de vue, \"La ligne verte\" reste vraiment un très beau et très bon film.","On a beau le regarder encore et encore, et sans arrêt, je suis ému! La Ligne Verte est très certainement le plus beau de tous les films que je connaisse. Comment réagir autrement avec la perfection du détail qu'exigeait le livre de Stephen King? Les personnages sont detestables, ou tendrement attachants. On voit comment les erreurs judiciaires peuvent entraîner la honte, et la peine. On voit comment les discriminations raciales de l'époque ont si facilement mis un innocent sur la chaise élèctrique. Michael Clarke Duncan fait un John Caffey très convaincant également: un grand baraqué, noir, couvert de cicatrices, qui cache cependant un pouvoir divin et une sensibilité étonnante. Un véritable paradoxe. Après les Evadés, Frank Darabont signe un drame d'une puissance magique. Le film par excellence à conserver précieusement avec soi!","La Ligne Verte semble reprendre les meilleurs éléments qui ont fait de Les Évadés un chef d'œuvre. Sauf que cette fois il y a une part de fantastique qui étonne, surprend, mais se laisse apprécier sans soucis. Encore une fois c'est réalisé avec soin. Émouvant, voilà qui résume La Ligne Verte.","Film magnifique! Très émouvant. un peu long. C'est peut-etre le seul défauts de ce film!","Un trés bon film, qui nous fait posé des questions sur la justice. A une époque ou la chaise électrique existe toujours au Etats-Unis, on se doute qu'il y à deja eu pas mal d'innocent tuer. On est émue, touché, quelque fois on est en colère, et d'autres fois on rigole. Des trés bons acteurs. Attention ne regardé pas ce film trop tard dans la soirée, car il dur 3h.","Après \"The Shawshank Redemption\", Frank Darabont nous replonge dans l'univers carcéral, avec cette fois-ci une action se déroulant lors des 30's, dans les couloirs de la mort. Le film se veut plutôt un pamphlet contre la peine de mort que contre la détention (avec notamment une scène d'exécution inhumaine sur la chaise électrique), et louche agréablement vers le fantastique. Les interprétations très justes de Tom Hanks et Michael Clarke Duncan, apportant quelques points d'humour, sont touchantes, et confèrent aux personnages beaucoup d'humanité. A voir."]}
